YPG 1
Subject: Dreieiner Gott -- Geheimnis
Related: 
Meter: The Triune God, a mystery
 1
 Dreieiner Gott -- Geheimnis:
 Sowohl eins als auch drei.
 Dreieiner Gott, Du bist wunderbar,
 Du bist wunder- wunderbar.
 2
 Dreieiner Gott -- Geheimnis:
 Sowohl eins als auch drei.
 Dreieiner Gott, Du bist sagenhaft,
 Du bist sagen- sagenhaft.
 (Brüder)
 Ein Kind ist uns geborn,
 Ein Sohn ist uns gegeb'n --
 Das Kind, der starke Gott,
 Der Sohn und Vater eins,
 (Schwestern)
 Der starke Gott ist Er.
 Ewiger Vater Er.
 Sein Name Wunderbar.
 Welch wunderbar Person!
 3
 Der Herr ist nun der Geist --
 Geheimnis wundersam.
 Christus, der Leben gebende Geist,
 In mich gekommen ist.
 4
 Der Herr ist nun der Geist
 Oh, welche Herrlichkeit!
 Christus, der Leben gebende Geist,
 In uns gekommen ist.
 (Brüder)
 Der letzte Adam wurd
 Der Herr ist nun der Geist.
 Der letzte Adam wurd
 Christus der Herr Geist ist
 (Schwestern)
 Zum Leben gebenden Geist.
 Christus alles umfasst.
 Zum Leben gebenden Geist.
 Und Er wohnt nun in uns.
 5
 Der Vater Gott, die Quelle,
 Gott, der Sohn, mich erreicht.
 Gott als der Geist fließt stark und frei,
 Er floss Gott in mein Sein.
 6
 Der Vater Gott, die Quelle,
 Gott, der Sohn, der Flusslauf,
 Gott als der Geist kam in mich hinein --
 's ist das größte Geheimnis.
 (Brüder)
 Dreieiner Gott in mir
 Oh, welche Herrlichkeit!
 Dreieiner Gott in mir
 Oh, dies ist wundervoll!
 (Schwestern)
 Das größt' Geheimnis ist.
 Dreieiner Gott in uns.
 Das größt' Geheimnis ist.
 Dreieiner Gott in uns.


YPG 2
Subject: Du, Vater, bist der Lebensquell
Related: 
Meter: O God, Thou art the source of life
 1
 Du, Vater, bist der Lebensquell,
 Reich, frei, voll Göttlichkeit!
 Aus Dir so rein das Leben quillt
 In alle Ewigkeit!
 2
 In Deiner Lieb strömst Du im Sohn
 Zur ganzen Menschheit hin;
 Als Geist fließt Du nun auch in uns,
 Welch Gnade liegt darin!
 3
 Obwohl in Bosheit und in Sünd
 Von Dir wir waren fern,
 Hast Du uns doch im Sohn erlöst,
 Gabst uns Dein Leben gern.
 4
 Obwohl wir Dich missachteten,
 Betrübten Deinen Geist,
 Kommst Du doch als der Geist zu uns,
 Mit Leben uns reich speist.
 5
 Du als der Geist hast Dich im Sohn
 Mit uns vermengt, o Herr;
 Willst durch Gemeinschaft salben uns,
 Und wachsen täglich mehr.
 6
 Die Liebe Gottes, Christi Gnad
 Im Geist fließn allezeit;
 Er teilt uns Gottes Reichtum aus
 In alle Ewigkeit.
 7
 Der Vater, Sohn und Geist -- dreieins,
 Versorg'n uns innerlich;
 Von Deiner Liebe singen wir,
 Verehrn Dich ewiglich.


YPG 3
Subject: O Vater, Du bist immergrün
Related: 
Meter: Our Father, as the evergreen
 1
 O Vater, Du bist immergrün
 Und Du bist immer neu;
 Du bist der Herr, der ewig lebt,
 So frisch wie Morgentau.
 Du, Vater, änderst Dich niemals,
 Und Du wirst niemals alt;
 Durch alle Zeiten immer frisch
 Stets Deine Neuheit strahlt.
 2
 Nur Du bist „neu" und ohne Dich
 Ist alles alt, verfahrn;
 Jedoch mit Dir bleibt alles frisch
 Nach noch so vielen Jahrn.
 3
 Ein jeder Segen, den Du gibst,
 Birgt Deine Neuheit -- Dich;
 Neu Deine Wege, neu Dein Bund,
 Sie bleiben ewiglich.
 4
 Wir sind die neue Schöpfung jetzt,
 Denn neu sind Herz und Geist;
 Doch täglich Du erneuerst uns,
 Mit neuem Leben speist.
 5
 Die Erde, Himmel und die Stadt,
 Sie werden alle neu;
 In jedem Monat neue Frucht
 Der Lebensbaum bringt treu.
 6
 O Vater, ewig neu bist Du,
 In Dir ist alles neu;
 Und ewig neu ist unser Lied,
 Wir bringen's Dir stets treu.


YPG 4
Subject: Abba Vater, hör den Schrei
Related: 
Meter: Abba Father, hear our cry
 1
 Abba Vater, hör den Schrei
 Vom vermengten Geist in uns!
 Abba, Vater,
 Abba, Vater.
 2
 Danke, Vater, Du sandtest Ihn,
 Den Geist von Deinem Sohn, der ruft tief drin.
 3
 Oh, wie süß klingt Abbas Nam'
 Von unsrem Geist durch unser Herz.
 4
 Jederzeit macht dieser Schrei
 Uns mit Deinem Geliebten eins.
 5
 Durch das Rufen kommen wir
 In Deinem Sohn zurück zu Dir.
 6
 Nun wir bleiben in Deinem Schoß,
 Hier lässt uns Dein Sohn nicht los.


YPG 5
Subject: Dem Vater sei Ehre
Related: 
Meter: To God be the glory, great things He hath done
 1
 Dem Vater sei Ehre, der Großes getan,
 Er liebte die Welt, nahm der Sünder Sich an,
 Er gab Seinen Sohn, der Erlösung vollbracht,
 Hat allen das Lebenstor weit aufgemacht.
 Preist den Herrn, preist den Herrn,
 Erde hör diesen Schall!
 Preist den Herrn, preist den Herrn,
 Völker, preist überall!
 Oh, kommt zu dem Vater! In Jesus wir nahn.
 Gebt Ihm alle Ehre, der Großes getan!
 2
 Vollkomm'ne Erlösung, erkauft durch Sein Blut,
 Wer glaubt, dem kommt Gottes Verheißung zugut.
 Der ärgste der Sünder, der glaubt, Ihm anhängt,
 Sofort die Vergebung von Jesus empfängt.
 3
 Gelehrt hat Er Großes und Großes getan,
 In Jesus, dem Sohn, wahre Freude begann.
 Doch reiner und höher und größer wird sein
 Die Freude, Entzückung, wenn Jesus erscheint.


YPG 6
Subject: O Gott, Preis sei Dir
Related: 
Meter: We praise Thee, O God
 1
 O Gott, Preis sei Dir
 Für den Sohn Deiner Lieb,
 Für den Retter, der starb,
 Der im Himmel jetzt ist.
 Halleluja, Dir sei Ehre,
 Halleluja! Amen.
 Halleluja! Dir sei Ehre,
 Gott Vater, Amen.
 2
 O Gott, preis sei Dir
 Für den Geist ew'gen Lichts,
 Der uns zeigte den Retter,
 Die Nacht macht zunicht.
 3
 Die Ehre sei Dir,
 Dass Du, Vater, uns liebst,
 Denn durch Jesu Erlösung
 Du Leben uns gibst.
 4
 Wir preisen Dich neu,
 Voller Liebe sind wir,
 Jedes Herz ist entzündet
 Mit Feuer von Dir.


YPG 7
Subject: Christus -- ein echter Mensch
Related: 
Meter: Christ is a genuine man
 Christus -- ein echter Mensch,
 Vollkommen und so fein ist Er.
 Gehorsam, dienend, kein Anschein des Bösen,
 Die edelste Persönlichkeit.
 Göttlichkeit in Menschlichkeit zum Ausdruck kam.
 (Wiederholen)
 Christus -- das Vorbild unseres Lebens,
 Mit Seinem Leben füllt Er uns.
 Christus -- das Vorbild unseres Lebens,
 Die ausgewogene Menschlichkeit von Jesus!


YPG 8
Subject: Wie süß Dein Name ist
Related: 
Meter: Jesus! That name we love
 1
 Wie süß Dein Name ist,
 Jesus, mein Herr!
 Gnade sich reich ergießt,
 Jesus, mein Herr!
 Fröhlich ich jubilier,
 Denn Du wohnst jetzt in mir,
 Alles hab ich in Dir,
 Jesus, mein Herr!
 2
 Dein Leben, Menschensohn,
 Jesus, mein Herr!
 Gabst hin samt Deinem Thron,
 Jesus, mein Herr!
 Groß Deine Liebe ist,
 Keine sonst reicher fließt,
 Uns wie ein Band umschließt,
 Jesus, mein Herr!
 3
 Allein gerecht in Dir,
 Jesus, mein Herr!
 Zuflucht gewährst Du mir,
 Jesus, mein Herr!
 Nichts fürcht ich, Du bist nah
 Und immer für mich da,
 Mein Tröster wunderbar,
 Jesus, mein Herr!
 4
 Du kommst schon bald zurück,
 Jesus, mein Herr!
 Welch Freude! Welch ein Glück!
 Jesus, mein Herr!
 Ich schau Dein Angesicht,
 So werd ich wie Du bist,
 Bleib bei Dir ewiglich,
 Jesus, mein Herr!


YPG 9
Subject: Wie süß der Name Jesu klingt
Related: 
Meter: How sweet the name of Jesus sounds
 1
 Wie süß der Name Jesu klingt
 Im Ohr, von dem, der glaubt!
 Heilt seine Wunden, Ängste nimmt,
 Und ihm die Sorgen raubt.
 Und ihm die Sorgen raubt.
 Und ihm die Sorgen raubt.
 Heilt seine Wunden, Ängste nimmt,
 Und ihm die Sorgen raubt.
 2
 Er tröstet den verzagten Geist,
 Bringt schweren Herzen Ruh;
 Macht Seelen satt, die hungrig sind,
 Mit Manna immerzu.
 3
 O Name! Fels, auf den wir baun,
 Uns Schild und Schutz zugleich;
 Welch wunderbarer Schatz bist Du,
 Mit Gnaden-Vorrat reich!
 4
 Du, Jesus, Retter, Hirte, Freund
 Und Priester, König bist;
 Herr, unser Leben, Weg und Ziel,
 In Dir die Fülle ist.
 5
 Wie schwach ist unsre Herzensmüh!
 Das wärmste Lob so kalt;
 Doch bald, wenn wir Dich sehen, Herr,
 Der Preis kraftvoll erschallt.
 6
 Bis dann mit jedem Atemzug
 Von Seiner Liebe singt!
 Den Namen Jesus rühmen wir,
 Der Todesmacht bezwingt.
 (Die letzten beiden Zeilen jeder Strophe wiederholen.)


YPG 10
Subject: Ich liebe einen Namen sehr
Related: 
Meter: There is a name I love to hear
 1
 Ich liebe einen Namen sehr,
 Wie kostbar ist er mir!
 In meinem Ohr so süß klingt er,
 Der schönste Name hier.
 Oh, ich liebe Jesus,
 Oh, ich liebe ich Jesus,
 Oh, ich liebe ich Jesus,
 Denn Er liebt' mich zuerst!
 2
 Von Retter-Liebe spricht Er mir,
 Er starb, macht frei und rein;
 Sein Name spricht vom kostbarn Blut,
 Für Sünder steht es ein.
 3
 Er sagt mir, was der Vater mir
 Hat täglich zugedacht;
 Befind ich mich auf finstrem Pfad,
 Mir doch die Sonne lacht.
 4
 Dein Name zeigt Dein liebend Herz
 In Schwachheit fühlt es mit,
 Mich trägt in Sorgen und in Schmerz,
 Wenn es sonst keinen gibt.


YPG 11
Subject: Teurer mäch'tger Name Jesu
Related: 
Meter: Glorious, mighty Name of Jesus
 1
 Teurer mächt'ger Name Jesu!
 Gern in ihn hinein ich flieh;
 Er steht über allen Namen,
 Denn Dein Name bringt den Sieg.
 2
 Liebster Jesus! Starker Retter!
 Alles schenkt Dein Name mir;
 Wenn ich Deinen Namen atme,
 Trink ich Leben reich von Dir.
 3
 Von der Kraft des Namens Jesus
 Spricht das Universum klar,
 Doch nur Sünder, die erlöst sind,
 Spüren Seinen Trost fürwahr.
 4
 Jesus! Jesus! Schönster Name --
 Balsam hier in Not und Leid;
 Wir siegen in Deinem Namen,
 Bis Du kommst in Herrlichkeit.


YPG 12
Subject: Oh, wie ist der Herr uns nahe
Related: 
Meter: O how nigh the Lord is unto all who call on Him!
 1
 Oh, wie ist der Herr uns nahe, rufen wir Ihn an!
 Seine Gegenwart uns stärkt und zieht uns neu voran.
 Jesus lässt Sich finden. Wenn du rufst, ist Er gleich da --
 Oh, welch ein Trost für unser Herz zu wissen: Er ist nah!
 Jesus! Oh, welch ein Nam!
 O Herr Jesus! Wie Leben fließt!
 Name siegreich und so glorreich,
 Er den höchsten Namen genießt!
 Jesus! Name voll Kraft!
 O Herr Jesus! Trost uns verschafft!
 Atmet ihn doch ein, ruft tagaus, tagein,
 O Herr Jesus! Oh, welch ein Nam!
 2
 Ruf den Namen Jesus an, Er macht dich völlig frei,
 O Herr Jesus, Halleluja, Knechtschaft ist vorbei!
 Trink den Kelch der Rettung, dass Er dich beleben kann;
 Uns von so vielem rettet Er, wenn wir Ihn rufen an.
 3
 Für den Herrn sind Juden, Griechen, alle Menschen gleich;
 Und wer Seinen Namen ruft, für den ist Er so reich.
 O Herr Jesus! Freudig ruf ich Dich und Leben fließt;
 Ich atme Deinen Namen ein, der süß und lieblich ist.
 4
 Über unsren Retter-Gott erfreuen wir uns sehr.
 Ob in Wonne, ob in Kummer, rufen wir: „O Herr!"
 Seinen Namen ruf ich an, solang ich leben werd.
 Sein Ohr hat Er mir zugeneigt, gibt Gnade mir vermehrt.
 5
 Ja, den Herrn wir rufen an und geben Ihm die Ehr,
 Dankbar und aus ganzem Herzen preisen wir Ihn sehr.
 Ruft mit allen Heiligen Ihn an an jedem Ort,
 Aus reinem Herzen rufen wir und Gnade fließt sofort.


YPG 13
Subject: Seinen Namen lieben wir, den Namen Jesus!
Related: 
Meter: How we love the glorious name
 1
 Seinen Namen lieben wir,
 Den Namen Jesus!
 In dem Himmel, auf der Erd
 Kommt ihm gar nichts gleich.
 Atmen wir den Namen ein,
 Kann Tod und Finsternis nicht sein;
 Rufen wir, kommt die Person des Namens her!
 2
 Deinen Namen, liebster Herr,
 Voll Freude bekennen wir
 Zu der Herrlichkeit des Vaters nun fortan.
 Dich zu preisen für uns ist,
 Täglich Genuss, wie süß Du bist!
 Herr, wir lieben Dich und rufen Dich nun an!


YPG 14
Subject: Nieder zu Erden
Related: 
Meter: Down from His glory
 1
 Nieder zu Erden,
 Um ein Mensch zu werden,
 Mein Gott und Retter kam
 Und Jesus war Sein Nam.
 Geborn verachtet,
 Fremd und unbeachtet,
 Ein Mann der Schmerzen, Tränen und der Qual.
 Wie ich Ihn liebe! Wie ich Ihn schätze!
 Mein Licht, mein Atem ist Er allein!
 Der große Schöpfer ist mein Erlöser,
 Und Gottes Fülle wohnt ganz in Ihm!
 2
 Auf welchen Wegen
 Kam uns Gott entgegen!
 Hat in der Todesnacht
 Uns Hoffnungslicht gebracht.
 Der Allerhöchste
 Sich vom Glanz loslöste,
 Sich beugt, umwirbt mich, meine Seele heilt.
 3
 Ohne zu klagen,
 Fleisch und Blut getragen,
 Zog Er das Menschsein an,
 Enthüllte Gottes Plan.
 Wer kann's erfassen?
 Selbst von Gott verlassen;
 Nun weiß ich, Du bist's, welcher heißt: „ICH BIN".


YPG 15
Subject: Hört! Es singt das Engelsheer
Related: 
Meter: Hark! the herald angels sing
 1
 Hört! Es singt das Engelsheer:
 „Dem gebornen König Ehr;
 Friede nun die Erde krönt,
 Gott und Sünder sind versöhnt."
 Alle Völker, steht nun auf,
 Singt den Himmelssieg zuhauf!
 Laut verkünd't mit Engelchörn:
 „Christ -- geborn in Bethlehem."
 Laut verkünd't mit Engelchörn:
 „Christ -- geborn in Bethlehem."
 2
 Christus, ewig unsrem Herrn,
 Bringen stets die Himmel Ehrn.
 Siehe! Der uns Rettung bringt,
 Einer Jungfrau Schoß entspringt.
 Gottheit in des Fleisches Kleid
 Wohnt bei uns in Raum und Zeit!
 Mensch bei Menschen, Ihm gefällt;
 Jesus ist Immanuel.
 3
 Friedefürst gebenedeit!
 Sonne der Gerechtigkeit!
 Licht und Leben bringt Er bei,
 Seine Flügel voller Heil.
 Herrlichkeit sanft gibt Er her,
 Dass der Mensch nicht sterbe mehr,
 Weckt die Söhne dieser Erd,
 Auf dass Er sie neu gebärt.
 4
 Komm, Begehr der Völker, komm!
 Nun in uns in Demut wohn!
 Steh auf, Same von der Frau,
 Schlangenkopf in uns zerhau!
 Adams Gleichheit tilge ganz,
 An die Stelle Dein Bild stanz!
 Letzter Adam stell uns her,
 Tu's in Deiner Liebe, Herr!
 (Die letzten beiden Zeilen jeder Strophe wiederholen.)


YPG 16
Subject: Ich möchte Gott preisen ewiglich
Related: 
Meter: I'm gonna praise God unceasingly
 1
 Ich möchte Gott preisen ewiglich,
 Weil Er mein Alles ist.
 Er wohnt in meinem Geist.
 Sein Leben fließt dort frei.
 Ich möchte Gott preisen ewiglich,
 Weil Er tief in mir wohnt,
 Und Er verlässt mich nicht.
 Jetzt essen wir mit unserem Geist,
 Jesus Christus unsre Speis.
 Ruf Sein' Namen an und Er wird Wirklichkeit!
 Öffne deinen Mund, lass Ihn herein!
 O, wie reich wird Er dir sein.
 Allumfassende Versorgung ist der Herr.
 2
 Jetzt lebe ich durch den Lebensbaum.
 Sein' Frucht nährt meinen Geist,
 O, wie sehr sie mich speist.
 Ich leb in Ewigkeit.
 Jetzt lebe ich durch den Lebensbaum.
 Ich wend ihn täglich an.
 Er mich versorgen kann.
 3
 Es fließt nun ein Lebensstrom in mir,
 Voll Leben fließt er frei --
 Ununterbrochen sei!
 Er überflutet mich.
 Es fließt nun ein Lebensstrom in mir
 Und täglich füllt er mich --
 Sein Name Jesus ist!


YPG 17
Subject: Er trat aus der Herrlichkeit
Related: 
Meter: He stepped out of glory
 1
 Er trat aus der Herrlichkeit
 Und Niedrigkeit anzog.
 Der Ursprung des Lebens
 Ward Selbst ein Geschöpf,
 Verachtet, verlassen,
 War ein Mann der Schmerzen.
 Er kam aus den Himmeln
 Und trug unsre Schand.
 2
 Er wählte die Demut,
 Er wählte Beschränkung,
 Er wählte die Endlichkeit.
 Er wurde ein Mensch.
 Sein ewiger Vorsatz
 Substanz fand in Jesus --
 Ein zweifältig Wesen
 Der erste Gott-Mensch.
 3
 Die Schale -- zerbrochen,
 So Herrlichkeit freigab.
 Diese Lebens-Vermittlung
 Viel Körner ergab.
 Es jubelt der Erstgeborn
 Mit all Seinen Brüdern.
 In der Einverleibung
 Sind Gott und Mensch eins!
 4
 Was sonst, als Ihn lieben!
 Den liebsten Vorläufer!
 Sein' Schand' unser Sieg ist,
 Seine Qual unsre Freud.
 Uns, Söhne der Strafe,
 Zur Herrlichkeit brachte.
 Millionen Gott-Menschen
 Auf ewig sich freun!


YPG 18
Subject: Wie wunderbar Erlösung ist
Related: 
Meter: How wonderful redemption is
 1
 Wie wunderbar Erlösung ist,
 Mein liebster Herr, in Dir!
 Noch nie gesehn, gehört, erkannt,
 Was Du vermacht hast mir!
 Bist göttlich und geheimnisvoll,
 Weit mehr als was ich weiß!
 Erlösung ist so wunderbar,
 Weit mehr als mein Lobpreis!
 2
 Durchbohrt für uns am Kreuz warst Du.
 Dort Blut und Wasser floss,
 Dass Gottes Leben zu uns kommt
 Durch die Erlösung groß!
 Wir sind gereinigt durch Dein Blut,
 Nun nimmt uns Gott gern an;
 Dein Leben hat uns neu geborn,
 Uns nichts mehr trennen kann.
 3
 Das Weizenkorn bist Du, das starb,
 Die vielen Körner -- wir,
 Vermengt, geformt sind wir, Dein Leib,
 Mit der Natur von Dir.
 Dein Zuwachs sind wir, liebster Herr,
 Du unser Inhalt bist;
 Durch uns lebst Du und gehst voran,
 Dein Wesen sichtbar ist.
 4
 Weil wir Dein Leib sind, richte Dich
 In unsern Herzen ein;
 In uns mach Deine Wohnung nun,
 Du sollst Zuhause sein.
 Dein Gegenüber sind wir, Herr,
 Dein Herz voll Freude ist,
 Im einen Leib, mit Dir vereint,
 Genießen, was Du bist.
 5
 An Dich erinnern wir uns jetzt,
 Wenn wir die Zeichen sehn,
 Erlösung ist so wunderbar,
 Lobpreise Dir zustehn.
 Wir sind zu Deinem Leib gemacht,
 Zur Wohnung aufgebaut;
 Wir bringen Dir Anbetung dar
 Und lieben Dich als Braut.


YPG 19
Subject: Gefallen -- so fangen wir alle an
Related: 
Meter: Fallen, that's the way we all begin
 1
 Gefallen -- so fangen wir alle an.
 Vom bösen Schicksal wurden wir gefang'n.
 Aus dieser Welt der Sünde -- wie wird man befreit?
 Indem wir rufen: „Jesus, Jesus, Jesus!"
 Jeden Tag und Moment
 Rufen wir den Namen Jesus --
 Froh wer den Weg erkennt.
 's ist Jesus! Herr Jesus!
 2
 Auch wenn wir den Herrn doch lieben sehr,
 Fällt uns, Ihn zu kontaktier'n, oft schwer.
 Wie nur, wie kommen wir, liebster Herr, da raus?
 3
 Wir wissen, manchmal sind wir echt verstellt
 Und manchmal leben wir, wie's uns gefällt.
 Gibt es einen Weg, wie wir das Selbst bezwing'n?
 4
 Christen, auf der ganzen Welt zerstreut,
 Suchen nach der Braut, die Dich erfreut.
 Wie könn'n alle neu Gebor'nen heut eins sein?
 5
 Rufen hat die Christen stets entzückt.
 Rufen bringt den Bräutigam zurück.
 Wie erleben wir ein solches Glück schon jetzt?


YPG 20
Subject: Preist den Sieger, Jesus Christus
Related: 
Meter: Praise Him! Praise Him! Christ is Victor!
 1
 Preist den Sieger, Jesus Christus!
 Wunderbar Sein Sieg geschah!
 Wir sind frei von Sünd und Adam,
 Die Erlösung ist nun da!
 Er bezwang die bösen Mächte
 Durch das Kreuz von Golgatha.
 2
 Preist Ihn! Er ist auferstanden!
 Aus den Toten rief Gott Ihn!
 Er verschlang die Todesmächte,
 Führt vom Tod zum Leben hin!
 Dunkelheit und Tod durchbrach Er,
 Seine Kraft sehn wir darin!
 3
 Preist Ihn! Er ist aufgefahren!
 Gott erhob Ihn auf den Thron!
 Über alle Macht und Herrschaft,
 Höchster Name ist Sein Lohn!
 Vollmacht wurde Ihm gegeben,
 Bis der Feind gejagt davon!
 4
 Halleluja, Er ist Sieger!
 Gott hat Ihn vom Tod befreit!
 Halleluja, auferstanden,
 Triumphiert in Herrlichkeit!
 Halleluja, aufgefahren,
 Nun herrscht Er in Ewigkeit!


YPG 21
Subject: Dem Herrn gebührt die Ehre
Related: 
Meter: The Lord shall get the glory
 1
 Dem Herrn gebührt die Ehre,
 Wenn die Gemeinde singt;
 Die Engelheere lauschen,
 Wenn unser Lob erklingt.
 Den Herrn wir froh erhöhen,
 Die Welt es hören mag;
 Die Heere Satans fliehen
 Vor unsrem Siegesstab.
 2
 Wenn unsre Lippen schweigen,
 Freut sich der Feind so sehr;
 Warum nicht offen kämpfen?
 Verjagt ihn, singt noch mehr!
 Erbringen wir „Lobopfer",
 Der Siegesschrei ergellt --
 Verliern wir das Gesicht nur,
 Sind Toren vor der Welt!
 3
 Die Welt wird uns nie helfen,
 Den Retter niemals preist,
 Wird Ihn auch niemals ehren,
 Ihm keinen Dank erweist;
 So brauchen wir Erlaubnis?
 Den Aufgefahrnen preist!
 Seid kühn, den Geist befreit nun!
 Viel Gnade Er erweist!
 4
 Ihr Brüder sollt nicht still sein!
 Ihr Schwestern freudig singt!
 Damit die Siegeskunde
 Doch weit und breit erklingt.
 Zu jedem Preis den Herrn lobt,
 Ja, jauchzt zu jeder Zeit!
 Rühmt Seine volle Rettung
 Und die Barmherzigkeit!


YPG 22
Subject: Die Gemeinde froh verkündet
Related: 
Meter: Tis the local church proclaiming
 1
 Die Gemeinde froh verkündet:
 Jesus ist Herr!
 Sie ist auf den Herrn gegründet:
 Jesus ist Herr!
 Jesus hat Sein Werk verrichtet,
 Satan und sein Heer vernichtet,
 Und Sein Thron ist aufgerichtet,
 Jesus ist Herr!
 2
 Jesus ist der Geist schon heute,
 Jesus ist Herr!
 Er ist hier! Hört zu, ihr Leute:
 Jesus ist Herr!
 Klag nicht! Er wird dich erretten.
 Ruft Ihn an, Er wird eintreten!
 Ja, wir wollen Ihn anbeten --
 Jesus ist Herr!
 3
 Er wird dich vollauf umwandeln,
 Jesus ist Herr!
 Reich versorgt in allem Handeln,
 Jesus ist Herr!
 Er wird euch den Frieden geben,
 Und versorgt euch reich mit Leben,
 Wird euch ganz mit Gott verweben,
 Jesus ist Herr!
 4
 Er empfing uns voll Erbarmen,
 Jesus ist Herr!
 Hält uns fest in Seinen Armen,
 Jesus ist Herr!
 Seine ganze Fülle sehen
 Wir in Seinem Leibe stehen,
 Satan und sein Werk vergehen --
 Jesus ist Herr!


YPG 23
Subject: Sieh! Im Himmel sitzt nun Jesus
Related: 
Meter: Lo! in heaven Jesus sitting
 1
 Sieh! Im Himmel sitzt nun Jesus,
 Christus thront dort allezeit;
 Als ein Mensch von Gott erhoben
 Und gekrönt mit Herrlichkeit.
 2
 Er zog die Natur des Mensch' an,
 Starb für uns nach Gottes Plan,
 Ist im Leib auch auferstanden,
 Fuhr als Mensch zu Gott auf dann.
 3
 Gott hat Sich in Ihm erniedrigt,
 Blut teilhaftig, Mensch auch war;
 Nun der Mensch in Ihm erhöht ist
 Und mit Gott versöhnt fürwahr.
 4
 Gott und Mensch in Ihm vermengt sind,
 Gott im Mensch' wird klar bezeugt,
 Mensch und Gott in Ihm vermengt sind,
 Mensch in Gott verherrlicht ist.
 5
 Vom Verherrlichten im Himmel
 Kam der allumfassende Geist;
 Jesu Werk und auch Sein Wesen
 Uns der Geist stets unterweist.
 6
 Eins mit Ihm im Himmel ist nun
 Die Gemeinde, Seine Braut;
 Durch den kostbarn Geist von Jesus
 Sind die Glieder aufgebaut.
 7
 Sieh! Ein Mensch jetzt in den Himmeln
 Sitzt als Höchster auf dem Thron;
 Jesus Christus, unser Retter,
 Herrlichkeit ist Seine Kron.


YPG 24
Subject: O Jesus, wunderbarer Herr Jesus
Related: 
Meter: Oh! Jesus, Jesus, most desired
Verses: Hebr. 2:9, 12:2
 1
 O Jesus, wunderbarer Herr Jesus,
 Du auf dem Thron im Himmel sitzt.
 Gekrönt mit Herrlichkeit und Ehre
 Ziehst uns durch Deine Liebe an.
 O Jesus, Jesus, lieblichster Jesus,
 O Jesus, Jesus, liebster Herr,
 Dein' Schönheit nahm uns all' gefangen,
 Wir lieben Dich, kostbarer Herr.
 2
 Die Herrlichkeit ist Dein heller Glanz,
 Bezogen auf Deine Person.
 Und Ehre ist die Kostbarkeit,
 Die Deinen großen Wert betrifft.
 3
 Herr, Du bist der größte Anziehungspunkt
 Im ganzen Universum hier.
 Wie ein gewaltiger Magnet
 Ziehst Du die Suchenden zu Dir.
 4
 Gäb's Dich, Du anziehende Person, nicht
 Wie könnten wir von allem wegschaun?
 Wie könnten wir von aller Ablenkung
 Auf dieser Erde wegschauen?


YPG 25
Subject: Erkenntnis fasst, Herr, Deine Liebe nicht
Related: 
Meter: It passeth telling, that dear love of Thine
 1
 Erkenntnis fasst, Herr, Deine Liebe nicht,
 Mein Retter Jesus, dennoch schenk mir Sicht!
 Lass Deine Liebe -- die so lang und breit,
 So hoch, so tief, so stark ist allezeit --
 Mich sehn noch mehr!
 2
 Berichte fassen Deine Liebe nicht,
 Mein Retter Jesus; dennoch ich bericht
 Den Sündern nah und fern, dass Er vergab
 Und Seine Liebe Sündenfurcht wäscht ab
 Und Liebe zeugt.
 3
 Mein Preisen fasst, Herr, Deine Liebe nicht,
 Mein Retter Jesus, doch mein Herz nun spricht
 Von Deiner großen Liebe und davon,
 Wie sie mich, Sünder, voller Rebellion,
 Bringt nah zu Gott.
 4
 Wenn ich nicht singen, kennen, reden kann
 Von Deiner Liebe, jedoch fang ich an;
 Frei bring ich mein Gefäß, so leer, zu Dir;
 Als Quell der Liebe fließe frei zu mir,
 Füll mein Gefäß!
 5
 Leer bin ich, habe nie an Dich gedacht
 Noch einen Blick der Liebe Dir gebracht;
 Doch immer wieder komme ich zu Dir,
 Ja, dieses Recht zu kommen gibst Du mir,
 Weil Du mich liebst.
 6
 Mit Deiner Liebe, Retter, füll mein Sein!
 Als Lebensquelle nimm mein Herz ganz ein!
 Im Glauben will ich mich Dir nahen schlicht,
 Zu einer andern Quelle flieh ich nicht,
 Als nur zu Dir.
 7
 Herr Jesus, sehe ich Dein Angesicht,
 Wenn auf dem hohen Thron mit Dir ich sitz,
 Von Deiner Liebe -- die so lang und breit,
 So hoch, so tief, so stark ist allezeit --
 Singt dann mein Herz.


YPG 26
Subject: Lobe den Herrn, den Allmächtigen, König der Schöpfung!
Related: 
Meter: Praise to the Lord, the Almighty, the King of creation
 1
 Lobe den Herrn, den Allmächtigen, König der Schöpfung!
 Lob Ihn, o Seele, denn Er ist dein Heil, deine Rettung!
 Ihr, die ihr hört,
 Zu Seinem Tempel nun geht;
 Lasset den Lobgesang hören!
 2
 Lobe den Herren, der alles so herrlich regieret,
 Der dich auf Adelers Fittichen sicher geführet,
 Der dich erhält,
 Wie es dir selber gefällt;
 Hast du nicht dieses verspüret?
 3
 Lobe den Herren, der künstlich und fein dich bereitet,
 Der die Gesundheit verliehen, dich freundlich begleitet!
 In wieviel Not
 Hat nicht der gnädige Gott
 Über dich Flügel gebreitet!
 4
 Lobe den Herren, der sichtbar dein Leben gesegnet,
 Der aus dem Himmel mit Strömen der Liebe geregnet.
 Denke daran,
 Was der Allmächtige kann,
 Der dir mit Liebe begegnet.
 5
 Lobe den Herren, was in mir ist, lobe den Namen!
 Lob Ihn mit allen, die Seine Verheißung bekamen!
 Er ist dein Licht,
 Seele, vergiss es ja nicht;
 Lob Ihn in Ewigkeit, Amen!


YPG 27
Subject: Du, Herr, für Gott bist kostbar
Related: 
Meter: Thou, Lord, to God art precious
 1
 Du, Herr, für Gott bist kostbar,
 Erwählt, geliebt dazu;
 Gesalbt mit Öl der Freude,
 Wie anmutig bist Du!
 Wir schätzen innig Deine
 Vollkommene Schönheit,
 Dein'n Duft und Deine Süße,
 All Deine Lieblichkeit.
 2
 An Dir ist alles lieblich,
 Der Schönste unter vieln!
 Dein Mund fließt voller Gnade;
 Das Herz uns bersten will.
 3
 Die Weisen gaben Schätze,
 Sie ehrten Dich, o Gott;
 Vom Adligen begraben,
 Gar lieblich selbst im Tod.
 4
 Dein Haupt, Herr, wurd gesalbet,
 Der Lieblichste bist Du;
 Gesalbt auch Deine Füße,
 Gesegnet immerzu.
 5
 Dein Tod, so süß wie Myrrhe,
 Mit Trost uns sanft erfüllt;
 Dein Auferstehungsduft, Herr,
 Das Sehnen Gottes stillt.
 6
 So schön wie Hennablüten,
 Vollkomm'ne Lieblichkeit;
 Wie Apfelbäume blühst Du,
 Trägst süße Frucht allzeit.
 7
 Wie Wein ist Deine Liebe,
 Dein Name Salböl ist;
 Als unser Fest der Liebe
 Du süße Wonne bist.
 8
 Wenn wir, Herr, an Dich denken,
 Wird unser Herz so warm;
 Wir schmecken Deine Süße,
 Und ruhn in Deinem Arm.


YPG 28
Subject: Herr, Du bist kostbarer als Silber
Related: 
Meter: Lord, You are more precious than silver
 1
 Herr, Du bist kostbarer als Silber,
 Herr, Du bist viel teurer als Gold,
 Herr, Du bist noch schöner als Diamanten
 Und nichts lässt sich mit Dir vergleichen, Herr.
 2
 Herr, Dein Leben ist göttlich und ewig.
 Herr, Dein Leben hat mich neu geborn.
 Herr, Dein Leben, es wächst und wächst jetzt in mir,
 Bis ich Dir ganz entsprechen werde dann.
 3
 Deine Liebe ist weit wie der Ozean.
 Deine Liebe ist tief wie das Meer.
 Deine Liebe umfasst die Nationen.
 Ich möchte, dass dies alles in mir lebt.
 4
 Herr, Dein Licht scheint hell in uns allen,
 Herr, Dein Licht verdrängt Dunkelheit.
 Herr, Dein Licht, es führt uns jetzt vorwärts
 Und macht uns für den Hochzeitstag bereit.


YPG 29
Subject: Kann nicht genug Dich atmen, Herr
Related: 
Meter: I cannot breathe enough of Thee
 1
 Kann nicht genug Dich atmen, Herr,
 O milde, süße Luft;
 Den Duft der Myrte lieb ich sehr,
 Doch den der Henna noch vielmehr,
 Den Himmelsbalsam-Duft.
 Den Himmelsbalsam-Duft.
 2
 Kann nicht genug anschauen Dich,
 Ich ja den Schönsten hab;
 Mein Herz zum Bersten übervoll,
 Stets Dein Gesicht mir strahlen soll,
 An Dir ich mich nun lab.
 3
 Kann nicht genug mich geben Dir,
 Mein Retter, Meister, Freund;
 Frei ausgehn wünsche ich mir nicht,
 Doch immer, ewig, williglich
 Dir dienen bis zum End.
 4
 Kann nicht genug lobpreisen Dich,
 Den schönsten Namen hier;
 Ein Lied voll Harmonie sing ich,
 Aus tiefstem Herzen inniglich,
 Voll Freude sing ich Dir.
 5
 Kann nicht genug erzähln von Dir,
 Mein Mund Dein Ruhm kundtut;
 Dein Herz, es schlägt so zart für mich,
 Wenn Du mich ziehst so nah an Dich,
 Und sprichst: „'s ist alles gut."
 (Die letzte Zeile jeder Strophe wiederholen.)


YPG 30
Subject: Wir denken nun an Dich, o Herr
Related: 
Meter: O Lord, as we consider Thee
 1
 Wir denken nun an Dich, o Herr,
 Ehrn Dich für alles, was Du bist;
 Du bist so reich, so wunderbar,
 In unsern Herzen fließt Du süß.
 Was Du bist, Herr, uns ganz genügt!
 Dir unsrem Herzen Lob entquillt!
 Du stellst uns voll und ganz zufrieden,
 Du bist's, der unsre Sehnsucht stillt.
 2
 Du bist der wahre Gott, o Herr,
 Der Gott, der unser Leben ist;
 Der Gott, der Liebe ist und Licht,
 Der Gott, der unsre Freude ist.
 3
 Doch Du bist auch ein wahrer Mensch,
 Ein Mensch so fein und gut gesinnt;
 Ein Mensch, an dem Gott hat Gefallen,
 Ein Mensch, der unser Herz gewinnt.
 4
 Du bist sogar ein Sklave, Herr,
 Als Knecht zu dienen, ganz bereit;
 Gehorsam bis zum Tod am Kreuz,
 Dort hast Du uns vollauf befreit.
 5
 Dazu bist Du ein König, Herr,
 Im Leben und in Liebe lenkst;
 Von Gott gesalbt mit Seiner Kraft,
 Mit uns zu herrschen, Du gedenkst.
 6
 Gedenken wir in Liebe Dein,
 Hab'n wir teil an dem, was Du bist.
 Wir sind zudem Dein Gegenüber,
 Das voller Liebe Dich genießt.


YPG 31
Subject: Wie allumfassend, Herr, Du bist
Related: 
Meter: How all-inclusive, Lord, Thou art
 1
 Wie allumfassend, Herr, Du bist!
 Von Gott sind wir in Dir --
 Was Du für uns geworden bist,
 So sehr genießen wir.
 2
 Die Weisheit Gottes bist Du uns,
 Gott rettet uns durch Dich;
 Der Weg zur Rettung Du nur bist,
 Allein und ewiglich.
 3
 Du bist für uns Gerechtigkeit,
 Der Gottes Recht erfüllt;
 Wir alle sind gerecht in Dir,
 Ins beste Kleid umhüllt.
 4
 Herr, Du bist unsre Heiligkeit.
 Umwandlung brauchen wir;
 In Dir heiligst Du tadellos,
 Uns gleichgestaltest Dir.
 5
 Erlösung bist Du auch für uns,
 Dein Abbild unser wird;
 Verklären wirst Du unsern Leib,
 Von Freiheit sublimiert.
 6
 Wenn wir nun sinnen über Dich,
 Genießen Dich, den Herrn,
 So nähert sich Dein Kommen mehr,
 Du bleibst nicht lange fern.
 7
 Wie süß der Vorgeschmack doch ist,
 So herrlich und so reich!
 Wir sehnen uns, bei Dir zu sein,
 In Füll erfahrn Dich.


YPG 32
Subject: Was ist Er? -- Unser Vater
Related: 
Meter: What He is: He's the Father
 1
 Was ist Er? -- Unser Vater.
 Er ist unser ew'ger Vater.
 Er der Schöpfung Erstgeborner ist
 Und Er lebt in mir und überfließt.
 Welch ein Vater! Wunderbar!
 2
 Was ist Er? -- Lebenswasser.
 Wie ein starker Strom des Lebens,
 Der mich tränkt in diesem Wüstenland.
 Er die Felskluft, wo ich Zuflucht fand.
 Welch ein Zustrom! Wunderbar!
 3
 Was ist Er? -- Unser Weinstock
 Und der Zweig, die Wurzel Jesses.
 Er -- der Baum des Lebens: Welch Genuss,
 Jeder Ihn nun einfach essen muss.
 Welch ein Weinstock! Wunderbar!
 4
 Was ist Er? -- Unser Hirte.
 Gottes Lamm und Bock der Sühnung.
 Er weidet uns so aufmerksam.
 Durch Sein Blut nun essen wir vom Lamm.
 Welch ein Hirte! Wunderbar!
 5
 Was ist Er? -- Er ist Geist jetzt.
 Allumfassend als der Geist jetzt.
 Unser alles und so umfangreich.
 Schon beim Anrufen fließt Leben gleich.
 Welch ein Geist jetzt! Wunderbar!
 6
 Was ist Er? -- Eine Person.
 Eine wirkliche Person.
 Als Person lebt Er in uns allzeit,
 Und Er ist so voller Herrlichkeit!
 Welch Person! Wunderbar!
 7
 Was ist Er? -- Der Leib Christi
 Und die ganze Füll der Gottheit.
 Im Plan Gottes Er zentral erscheint,
 Neuer Mensch, Christus und die Gemeind.
 Er ist wunderbar, wunderbar.
 Er ist wunderbar, wunderbar.
 Er ist wunderbar, wunderbar.


YPG 33
Subject: Herr, im Schoß des Vaters warst Du
Related: 
Meter: In the bosom of the Father
 1
 Herr, im Schoß des Vaters warst Du
 Lange vor Beginn der Zeit.
 Du der einziggeborne Sohn warst
 In des Vaters Herrlichkeit.
 Als der Vater Dich uns schenkte,
 Warst Du in Person Ihm gleich;
 Hast die Fülle Deines Vaters
 Kundgetan im Geist so reich.
 2
 Du durch Tod und Auferstehung
 Bist der erstgeborne Sohn;
 Die Verdopplung Deiner sind wir,
 Seit Dein Leben in uns wohnt.
 Wir in Dir sind neu geboren,
 Gottes Söhne wurden wir;
 Und als Deine vielen Brüder
 Gleich in der Natur sind Dir.
 3
 Einst warst Du das einzig Korn, Herr,
 In die Erde fielst und starbst,
 Dass durch Tod und Auferstehung
 Reich Du Zuwachs Dir erwarbst.
 Wir sind Deine vielen Körner,
 Dir ganz gleich -- gezeugt von Dir;
 Als ein Brotlaib, der vermengt ist,
 Deine Fülle zeigen wir.
 4
 Deine gänzliche Vermehrung,
 Deine Braut, Dein teurer Leib
 Und Dein Ausdruck, Deine Fülle,
 Sind wir jetzt. In uns nun bleib!
 Du hast Dich durch uns verbreitet,
 Lebenszuwachs sind wir Dir,
 Als Dein Überfluss, Dein Wachstum,
 Eins mit Dir, o Haupt, sind wir.


YPG 34
Subject: Oh, Christus ist der Brunnen
Related: 
Meter: O Christ, He is the fountain
 1
 Oh, Christus ist der Brunnen,
 So süß und tief und weit;
 Und Sein lebend'ges Wasser
 Befreit von Gram und Streit.
 Des Herrn Barmherzigkeit reicht
 Viel weiter als das Meer;
 So reich fließt Seine Gnade,
 Wie weise plante Er!
 2
 Oh, ich bin meines Liebsten,
 Mein Liebster -- Er ist mein;
 Er bringt mich, armen Sünder,
 In Sein Haus voller Wein!
 Mein Stand ist einzig Christus,
 Nur diesen kenne ich.
 In Ihm bin ich geborgen,
 Und Seine Hand hält mich.
 3
 Die Braut schaut nicht ihr Kleid an,
 Doch nur den Bräutigam;
 Ich schau nicht Herrlichkeiten,
 Doch meinen König an.
 Ich schau nicht meine Krone,
 Doch die durchbohrte Hand;
 Dem Lamm gib alle Ehre,
 Es ist mein fester Stand!


YPG 35
Subject: O Jesus, Jesus, liebster Herr!
Related: 
Meter: O Jesus, Jesus, dearest Lord!
 1
 O Jesus, Jesus, liebster Herr!
 Vergib mir, wenn ich sag
 Aus Liebe Deinen Namen oft,
 Gar tausendmal am Tag!
 O Jesus Herr! Bleib Du bei mir,
 Was immer auch geschieht, o Herr!
 Dein Lächeln ist mein schönster Lohn;
 Ich lieb Dich, lieb Dich sehr!
 2
 Ich lieb Dich so, wie soll ich nur
 Mein Sehnen kontrolliern?
 Wie Feuer Deine Liebe brennt,
 In der ich mich verlier.
 O Jesus Herr! Bleib Du bei mir,
 Was immer auch geschieht, o Herr!
 Dein Lächeln ist mein schönster Lohn;
 Ich lieb Dich, lieb Dich sehr!
 3
 Herr, Du bist alles jetzt für mich,
 Mein Reichtum, Seelenheil;
 Mein Herzenswunsch und meine Kraft
 und Herrlichkeit allzeit.
 4
 Brenn, brenn, o Liebe brenn in mir,
 Brenn heftig Tag und Nacht,
 Bis Wünsche, die nur irdisch sind,
 Zu Asche sind gemacht!
 5
 O Licht im Dunkeln, Freud im Leid,
 O Himmel hier auf Erd;
 Du liebster Jesus, teurer Schatz,
 Du bist mir alles wert.
 6
 Die Liebe keine Grenzen kennt,
 Sie ist so wunderbar!
 Der Herr ist süßer jeden Tag,
 Als Er es gestern war.


YPG 36
Subject: Herr, lebend'ger Brunnen bist
Related: 
Meter: Lord, You are the living spring
 1
 Herr, lebend'ger Brunnen bist,
 Des Lebenswassers Fluss.
 Du allein löschst meinen Durst.
 Nur Du zufriedenstellst.
 Herr, lebend'ger Baum bist Du,
 Der Baum des Lebens Du.
 Du allein stillst meinen Hunger.
 Nur Du zufriedenstellst.
 Jeden Moment auf vielerlei Weis
 Ist Er Versorgung gewiss.
 Jetzt und auf ewig, allezeit
 Nur Du zufriedenstellst.
 2
 Herr, lebend'ger Weinstock bist.
 Wir wollen in Dir bleibn.
 Nur Du göttlich Leben gibst.
 Nur Du zufriedenstellst.
 So müssen preisen, singen wir,
 Und wir bezeugen auch:
 Herr, Du bist der Einzige --
 Nur Du zufriedenstellst.


YPG 37
Subject: Manche Leute sagen, dass man Gott nicht essen kann
Related: 
Meter: Some these days would tell us
 1
 Manche Leute sagen, dass man Gott nicht essen kann.
 „Gute Werke solln wir tun -- das weiß doch jedermann."
 Doch wir wolln euch heute sagen: Er schmeckt wunderbar.
 Jesus ist das Brot des Lebens, es ist wirklich wahr!
 Wir lieben die Gemeind:
 Jesus essen, trinken, atmen!
 Wir lieben die Gemeind,
 Essen Gottes Wort.
 Wir lieben es zu hörn:
 „O Herr, amen, halleluja!"
 Wir lieben die Gemeind,
 Festen immerfort.
 2
 Wenn Er unser Sein erfüllt, sind wir niemals mehr gleich.
 Seinen Namen rufen wir, denn Er ist wirklich reich!
 Wöchentlich ein Gottesdienst, das reicht uns niemals aus.
 Täglich brauchen wir Gemeinschaft, stets von Haus zu Haus.
 3
 Falls der Zustand dieser Welt in der heutigen Zeit
 Dich verzweifeln lässt an dieser Welt voll Nichtigkeit.
 Dann hör zu, was wir dir sagen, und mal überleg!
 Vielleicht findest du mit uns nun einen bessren Weg.


YPG 38
Subject: Herrlichkeit, Segen und Ehre sei Dir
Related: 
Meter: Blessing and honor and glory be Thine
 Herrlichkeit, Segen und Ehre sei Dir,
 Und Ehre sei Dir,
 Und Ehre sei Dir.
 Herrlichkeit, Segen und Ehre sei Dir,
 Jetzt und in Ewigkeit.
 Preist Ihn! Preist Ihn!
 All ihr Heil'gen preiset Ihn!
 Preist Ihn! Preist Ihn!
 Jetzt und in Ewigkeit.
 Halleluja!
 Herrlichkeit, Segen und Ehre sei Dir,
 Und Ehre sei Dir,
 Und Ehre sei Dir.
 Herrlichkeit, Segen und Ehre sei Dir,
 Jetzt und in Ewigkeit.


YPG 39
Subject: Der Dreieine Gott macht Wohnung jetzt in uns
Related: 
Meter: Now the Triune God has come to dwell within
 1
 Der Dreieine Gott macht Wohnung jetzt in uns
 Als der Geist wunderbar heut in uns.
 Wir sind mit dem Herrn vermengt und eins mit Ihm
 Durch den Geist, der gibt Leben in uns.
 Er ist der Geist wunderbar heut in uns,
 Ja, der Geist wunderbar heut in uns!
 Gott ist in dem Sohn, der Sohn ist jetzt der Geist,
 Ja, der Geist, wunderbar heut in uns!
 2
 „Abba Vater" ruft nun tief in uns die Stimm
 Aus dem Geist wunderbar heut in uns.
 Er, der Geist des Sohnes, welcher schreit zu Ihm
 Durch den Geist, der gibt Leben in uns.
 3
 Jesus Christus ist der Herr, in uns lebt Er
 Als der Geist wunderbar heut in uns.
 Den verklärten Herrn genießen wir nun sehr
 Durch den Geist, der gibt Leben in uns.
 4
 Nun ist Er der Geist der Wirklichkeit fürwahr
 Als der Geist wunderbar heut in uns.
 Ja, was Christus ist, wird wirklich und so klar
 Durch den Geist, der gibt Leben in uns.
 5
 Diese Gabe tief in uns wecken wir auf
 Durch den Geist wunderbar heut in uns.
 Rufen wir: „Herr Jesus" -- springt unser Geist auf
 Durch den Geist, der gibt Leben in uns!


YPG 40
Subject: Jeder sollte wissen, wo
Related: 
Meter: Everybody ought to know
 1
 Jeder sollte wissen, wo (Jeder sollte wissen, wo)
 Jeder sollte wissen, wo (Jeder sollte wissen, wo)
 Jeder sollte wissen, wo, (Jeder sollte wissen, wo)
 Wo Jesus wohnt.
 (Wiederholen)
 Er wohnt jetzt in unsrem Geiste,
 Leben, Atem ist Er uns;
 Wir sind eins mit Ihm im Geiste.
 Jeder sollte es verstehn.
 Jeder sollte wissen, dass
 Jeder sollte wissen, dass
 Jeder sollte wissen, dass
 Dass Christus lebt.
 (Wiederholen)
 Christus als der Geist gibt Leben,
 Gottes Fülle ist in Ihm.
 Haben Teil an Seinem Reichtum,
 Rufen Seinen Namen an.


YPG 41
Subject: Ich habe einen Strom, der tief in mir fließt
Related: 
Meter: I've got a river of life flowing within me
 1
 Ich habe einen Strom, der tief in mir fließt;
 Er lässt die Lahmen gehn und die Blinden sehn.
 Gefangne er befreit und die Herzen heilt!
 Ich habe einen Strom, der tief in mir fließt.
 Steig auf, o Quell, in meinem Geist!
 Steh auf, erzähl, dass's alle hören!
 Steig auf, o Quell, und ich erfahre
 Dein Leben, das überfließt!
 2
 Ich habe einen Strom, der tief in mir fließt;
 Als Gott mich frei gemacht, fing das Sprudeln an.
 Ich will einfach nur, dass er weiter fließt.
 Ich habe einen Strom, der tief in mir fließt.
 3
 Ruf ich Seinen Namen, so strömt's in mir.
 Es wendet mich zu Ihm und macht Ihn zum Herrn.
 Wenn mein Geist so brennt, kann der Feind nichts tun.
 „O Herr Jesus!", ruf ich und so strömt's noch mehr.


YPG 42
Subject: Hauche Deinen Geist auf mich, Herr
Related: 
Meter: O Lord, breathe Thy Spirit on me
 1
 Hauche Deinen Geist auf mich, Herr,
 Dich zu atmen, lehre mich,
 Und in Deinen Schoß zu schütten
 Meine Sünd, mein Selbst, mein Ich!
 Atme aus all meine Sorgen,
 Auch mein altes Sein
 Und ich atme, atme, atme
 Deine Fülle ein.
 2
 Atme aus mein eignes Leben.
 Füll mit Deinem, Herr, allein!
 Eigne Kraft und Schwachheit lass ich,
 Atme Gottes Leben ein.
 3
 Atme aus nun meine Sünde,
 Diese Last nahmst Du von mir;
 Atme ein nun Deine Reinheit,
 Find mein Leben ganz in Dir.
 4
 Atme aus all meine Sorgen,
 Herr, auf Deiner lieben Brust;
 Atme ein jetzt Deinen Frieden,
 Deine Freude, Ruh und Trost.
 5
 Atme aus all meine Krankheit,
 Ihre Last trugst Du so treu;
 Atme ein all Deine Heilung,
 Längst verheißen, immer neu.
 6
 Atme aus all meine Sehnsucht
 In Dein offnes Ohr, o Herr;
 Atme ein nun Deine Antwort,
 Zweifel hab ich keine mehr.
 7
 Ich bin allezeit am Atmen,
 All mein Leben schöpf aus Dir;
 Zug für Zug, um Deinetwillen,
 Atme nun Dein Geist in mir.


YPG 43
Subject: Ja, nun in mir wohnt Gottes Salbung
Related: 
Meter: Divine anointing in me dwelleth
 1
 Ja, nun in mir wohnt Gottes Salbung,
 Alles lehrt sie allezeit;
 Sie leitet mich, im Herrn zu leben stets,
 Seine Gegenwart verleiht.
 Ja, die Salbung wohnt in meinem Geist,
 Die Salbung wohnt in mir
 Und lehrt mich allezeit.
 Ja, die Salbung wohnt in meinem Geist,
 Sie lehrt mich alles allezeit.
 2
 Sie ist der Geist, der Sich beweget,
 Sie wie reines Salböl fließt;
 Ihr Fundament ist Jesu teures Blut,
 Damit sie so standfest ist.
 3
 Sie salbt mich mit der Essenz Gottes,
 Gott zu kennen innerlich;
 So hab ich Gottes Element in mir,
 Er durchsättigt mich mit Sich.
 4
 Sie bringt mich mit Gott in Gemeinschaft,
 Bis ich mich in Ihm verlier;
 In Gott, dem Licht der Wahrheit, wandle ich,
 Lieb und Gnade fließt aus mir.


YPG 44
Subject: Füll mich mit dem Geist der Gnade
Related: 
Meter: Fill me with Thy gracious Spirit
 1
 Füll mich mit dem Geist der Gnade,
 Meinen Geist erfüll stets mehr!
 Deine Gegenwart erfüll mich,
 Komm und füll mich, liebster Herr!
 Füll mich jetzt! Füll mich jetzt!
 Füll mit Deinem Geist mich jetzt!
 Streif mich ab, entleer mich gründlich,
 Füll mit Deinem Geist mich jetzt!
 2
 Du allein nur kannst mich füllen,
 Über Bitten und Verstehn;
 Herr, ich brauch Dich, brauch Dich wirklich,
 „Komm und füll mich!", ist mein Flehn.
 3
 Wie zerbrechlich, voller Schwachheit!
 Dir zu Füßen sitze ich;
 Segne mich durch Deinen Geist, Herr,
 Komm, mit Deiner Kraft füll mich!
 4
 Wasch und tröste, segne, rette!
 Den zerbrochnen Geist erfüll!
 Ja, Du tröstest und errettest.
 Süß mit Dir mich nun umhüll!


YPG 45
Subject: Fülle meinen Geist
Related: 
Meter: Fill my spirit up
 1
 Fülle meinen Geist,
 Fülle meinen Geist,
 Bis er überfließt direkt
 aus meinem inneren Sein!
 Fülle meinen Geist,
 Fülle meinen Geist,
 Bis er überfließt direkt
 aus meinem inneren Sein!
 Fülle mich heut!
 Das bet ich erneut.
 Oh, Herr Jesus,
 Fließ als lebendiges Wasser!
 Oh, Herr Jesus,
 Ström als der Lebensquell
 Direkt aus meinem inneren Sein!
 2
 Brich durch jeden Teil!
 Brich durch jeden Teil
 Von meinem Herzen, Willen,
 Verstand, Gefühl.
 Brich durch jeden Teil!
 Brich durch jeden Teil
 Von meinem Herzen, Willen,
 Verstand, Gefühl.
 3
 Fließ aus mir heraus!
 Fließ aus mir heraus!
 Egal, ob ich rufe,
 bet, singe laut.
 Fließ aus mir heraus!
 Fließ aus mir heraus!
 Egal, ob ich rufe,
 bet, singe laut.


YPG 46
Subject: Herr, vor Dir wir stehn und mit Freimut flehn
Related: 
Meter: Lord, we come to Thee, and with liberty
 1
 Herr, vor Dir wir stehn und mit Freimut flehn.
 Gib uns Deine Macht, stärk uns hier,
 Mach uns Kämpfern gleich für Dein Königreich!
 Sitzend in den Himmeln kämpfen wir.
 Kraft! Kraft! Kleide uns mit Kraft!
 Deiner starken Kraft von oben her!
 Kraft! Kraft! Kleide uns mit Kraft!
 Als Dein Leib bitten wir dies, o Herr.
 2
 Herr, auf Dich wir schaun und auf Dich vertraun.
 Deinen Regenguss teil uns aus!
 Wir für Deinen Leib sind frisch allezeit.
 Segne uns und bau mit uns Dein Haus!
 Regen! Regen! Gieß aus Deinen Regen!
 Deinen Himmels-Regen gieß aus mehr!
 Regen! Regen! Gieß aus Deinen Regen!
 Als Dein Leib bitten wir dies, o Herr.
 3
 Dich erwarten wir, fordern ein von Dir
 Gottes Feuer, das uns stärkt sehr.
 Schenk uns Feuer nun, um Dich kundzutun,
 Herzen rett und läutre Du, o Herr!
 Feuer! Feuer! Gib uns Feuerzungen!
 Kundtun Deine Rettung wolln wir mehr!
 Feuer! Feuer! Gib uns Feuerzungen!
 Als Dein Leib bitten wir dies, o Herr.


YPG 47
Subject: Glauben wir, glauben wir
Related: 
Meter: We believe, we believe
 Glauben wir, glauben wir,
 Glauben wir, so reden wir.
 Glauben wir, glauben wir,
 Glauben wir, so reden wir.
 Wende dich von all deinen Zweifeln im Verstand
 Zum Glauben im vermengten Geist!
 Bete nur, um Gott als den Geist zu berührn!
 Der Weg zum Leben ist Er.
 Sprechen ist der Weg,
 Den Leib aufzubaun.
 Leben und Wahrheit sprich!
 So wirst du erfüllt!


YPG 48
Subject: Ewig hält mich Liebe fest
Related: 
Meter: Loved with everlasting love
 1
 Ewig hält mich Liebe fest,
 Durch die Gnade mir gewährt;
 Himmelsatem hier, o Geist,
 Dies hast Du mich ja gelehrt.
 Oh, wie voll der Friede ist!
 Oh, wie göttlich ist's allein!
 Diese Liebe schwindet nicht:
 Ich bin Sein und Er ist mein.
 2
 Heller scheint der Himmel blau,
 Sanfter blickt die Erde grün,
 Etwas schillert, was das Aug
 Ohne Christus nie gesehn.
 Blumen strahlen bunter da,
 Schöner stimmen Vögel ein,
 Seit ich weiß, was ich nun weiß:
 Ich bin Sein und Er ist mein.
 3
 Einst mich plagte manch Alarm,
 Jetzt den Frieden nichts verschlägt,
 Ewig fest in Seinem Arm,
 In der Liebe Schoß umhegt.
 Oh, ich läge ewig hier,
 Angst und Zweifel lass ich sein,
 Und ins Ohr verspricht Er mir:
 Ich bin Sein und Er ist mein.
 4
 Ich bin Sein; ja, ewig Sein:
 Wer kann uns denn trennen jetzt?
 Ach, welch Ruhe nimmt mich ein,
 Mit der Christus füllt das Herz!
 Schwinden All und Erd dahin,
 Dämmern Himmelsleuchten ein,
 Dann, da Gott und ich noch sind,
 Bin ich Sein und Er ist mein.


YPG 49
Subject: Freue dich nun mit mir
Related: 
Meter: Come and rejoice with me!
 1
 Freue dich nun mit mir!
 Da mein Herz elend war,
 Und ich entdeckte einen Hort
 Der Liebe unsagbar.
 2
 Freue dich nun mit mir!
 Ich, einst verzagt und krank,
 Bin nun begegnet einem Arzt,
 Der nimmt Sich meiner an.
 3
 Freue dich nun mit mir!
 Ich war geschunden sehr,
 Und nun mich trägt ein starker Arm;
 Der hält mich fest nunmehr.
 4
 Freue dich nun mit mir!
 Arg schweifte ich einst aus,
 Und Einer brachte mich zurück,
 In Ihm zu sein, zuhaus.
 5
 Freue dich nun mit mir!
 Denn ich fand einen Freund,
 Der meine Herzenstiefen kennt,
 Doch mich liebt ohne End.
 6
 Sein' Liebe war mir fremd,
 Lang hat Er auch geliebt,
 Liebe so standfest und so treu,
 So einfühlsam und tief.
 7
 Und jetzt ist alles mein,
 Ich kenne Seine Stimm;
 Wie schöpfe ich denn jemals aus
 Die Freude hier an Ihm?


YPG 50
Subject: Kann es sein, dass ich gewinn
Related: 
Meter: And can it be that I should gain
 1
 Kann es denn sein, dass ich gewinn
 Ein'n Anteil an des Retters Blut?
 Starb Er für mich, der Ihm Leid gab,
 Für mich, der Ihn zu Tod geführt?
 Welch große Liebe drängte Dich,
 Dass Du, mein Gott, dort starbst für mich?
 Welch große Liebe drängte Dich,
 Dass Du, mein Gott, dort starbst für mich?
 2
 Geheimnis groß, dass Gott Selbst stirbt!
 Wer kann ergründen diesen Plan?
 Der erste Seraph prüft umsonst,
 Was Gottes Lieb umfassen kann!
 Es war Barmherzigkeit, mein Herr.
 Lasst Engel forschen nimmermehr!
 Es war Barmherzigkeit, mein Herr.
 Lasst Engel forschen nimmermehr!
 3
 Er kam von Seines Vaters Thron,
 Mit Gnade reich und frei, herab,
 Entleerte Sich bis auf die Lieb,
 Sein Blut für Adams Samen gab.
 Frei währt die Gnade ewiglich,
 Denn, o mein Gott, sie fand auch mich.
 Frei währt die Gnade ewiglich,
 Denn, o mein Gott, sie fand auch mich.
 4
 Lang lag mein Geist in Ketten fest,
 Gebunden in der Sünd und Nacht;
 Du sandtest einen Lebensstrahl,
 Licht flammte auf, ich bin erwacht!
 Die Fesseln fielen ab von mir,
 Ich ging hinaus und folgte Dir.
 Die Fesseln fielen ab von mir,
 Ich ging hinaus und folgte Dir.
 5
 Keine Verdammnis fürcht ich mehr,
 In Jesus ist nun alles mein!
 Er ist mein Haupt und Lebensquell,
 Gerecht bin ich in Ihm allein.
 Kühn tret ich vor den ew'gen Thron
 Und nehm durch Christus meine Kron.
 Kühn tret ich vor den ew'gen Thron
 Und nehm durch Christus meine Kron.


YPG 51
Subject: Ja, meine Hoffnung ruht allzeit
Related: 
Meter: My hope is built on nothing less
 1
 Ja, meine Hoffnung ruht allzeit
 Auf Christus, der Gerechtigkeit;
 Wenn alles andre auch zerstäubt,
 Der Name Jesu dennoch bleibt.
 Wer Christus, diesem Fels, vertraut,
 Der hat auf keinen Sand gebaut,
 Der hat auf keinen Sand gebaut.
 2
 Ist auch verhüllt Sein Angesicht,
 Doch Christi Gnade wanket nicht;
 Wenn auch der Sturmwind um mich bläst,
 Der Fels hält meinen Anker fest.
 3
 Sein Eid, Sein Bund, Sein teures Blut
 Beschützen mich zur Zeit der Flut;
 Wenn alles ringsum untergeht,
 Christus, der ew'ge Fels besteht.
 4
 Bricht mit Posaunenton Er ein,
 Oh, dann möcht ich gefunden sein
 In Ihm, meiner Gerechtigkeit,
 Vor Seinem Thron zu stehn, befreit.


YPG 52
Subject: In tiefem Kerker, hoffnungslos, bang
Related: 
Meter: In a low dungeon, hope we had none
Verses: Röm. 5:1-11
 1
 In tiefem Kerker, hoffnungslos, bang,
 Wir wollten glauben, was nicht gelang;
 Gott leuchtet in uns, Jesus erscheint uns,
 Gott flößt Sich uns ein!
 Gott flößt Sich uns ein!
 Jesus versöhnte uns durch Sein Blut,
 Hat uns erlöst, erkauft, oh, wie gut!
 Keine Verdammung, Rechtfertigung nun!
 Jetzt herrscht Frieden mit Gott!
 Jetzt herrscht Frieden mit Gott!
 2
 Sterben in Adam war unser Los;
 In Sünden krank und ganz hoffnungslos.
 Doch Gott im Sohn kam, Adam ganz wegnahm;
 Er ist tot, wir sind frei!
 Er ist tot, wir sind frei!
 3
 Freude und Gnade fülln unser Sein,
 O Halleluja! Von Sünden rein!
 Gott kann nun fließen und in uns sprießen
 Durch Sein Leben in uns!
 Durch Sein Leben in uns!


YPG 53
Subject: Erlöst -- Oh, wie gern ich's verkünde!
Related: 
Meter: Redeemed -- How I love to proclaim it!
 1
 Erlöst -- Oh, wie gern ich's verkünde!
 Das Blut des Lamms hat mich erlöst;
 Vollkommen erlöst durch Erbarmen,
 Auf ewig Sein Kind bin ich jetzt.
 Erlöst, erlöst,
 Des Lammes Blut hat mich erlöst;
 Erlöst, erlöst,
 Auf ewig Sein Kind bin ich jetzt.
 2
 Erlöst und so glücklich in Jesus,
 Entzückung, die Sprache verschlägt;
 Das Licht Seiner Gegenwart, weiß ich,
 Bleibt immer bei mir und mich hegt.
 3
 Ich denke an meinen Erlöser,
 An Ihn nur den ganzen Tag lang;
 Ich singe, ich kann ja nicht schweigen,
 Mach aus Seiner Liebe Gesang.
 4
 Bald werde ich sehen in Schönheit
 Den König, nach dem es mich tracht't,
 Der stets meine Schritte behütet
 Und Lieder mir gibt in der Nacht.


YPG 54
Subject: Dort, wo am Kreuz einst mein Retter starb
Related: 
Meter: Down at the cross where my Savior died
 1
 Dort, wo am Kreuz einst mein Retter starb,
 Gottes Gerechtigkeit ich erwarb,
 Dort wusch Sein Blut meine Sünden ab,
 Ehre sei dem Herrn!
 Ehre sei dem Herrn!
 Ehre sei dem Herrn!
 Dort wusch Sein Blut meine Sünden ab,
 Ehre sei dem Herrn!
 2
 Frei von der Sünde am Brunnen hier,
 Unsre Erlösung genießen wir.
 Ewig genieß sie und jubilier!
 Ehre sei dem Herrn!
 3
 Ja, diese Tatsache gibt mir Halt:
 Nicht nur die Sündenschuld ist bezahlt,
 Sein Lebensquell mir entgegenwallt,
 Ehre sei dem Herrn!
 Ehre sei dem Herrn!
 Ehre sei dem Herrn!
 Sein Lebensquell mir entgegenwallt,
 Ehre sei dem Herrn!
 4
 Beides, erlöst und erquickt, sind wir,
 Dein Blut uns wusch, ja, wir bleiben hier;
 Trinken Dein Leben und danken Dir,
 Ehre sei dem Herrn!


YPG 55
Subject: Welche Gewissheit, Jesus ist mein!
Related: 
Meter: Blessed assurance, Jesus is mine
 1
 Welche Gewissheit, Jesus ist mein!
 Welch Herrlichkeit, ich bin ewiglich Sein!
 Von Gott erkauft, welch Rettung, so gut!
 Vom Geist geboren, rein durch Sein Blut.
 Dies ist mein Zeugnis und mein Gesang,
 Ich preise Jesus mein Leben lang.
 Dies ist mein Zeugnis und mein Gesang,
 Ich preise Jesus mein Leben lang.
 2
 Bin ganz ergeben und voller Freud,
 Meine Vision ist Entrückung schon heut;
 Auf meinen Pfad streust Du allezeit
 Liebe und große Barmherzigkeit.
 3
 Bin ganz ergeben, Ruhe zieht ein,
 Ich bin so fröhlich, gesegnet zu sein;
 Wachend und betend schau ich zu Dir,
 In Deiner Liebe mich ganz verlier.


YPG 56
Subject: Wunderbar, Gottes Leben veränderte mich
Related: 
Meter: What a wonderful change in my life has been wrought
 1
 Wunderbar, Gottes Leben veränderte mich,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Meine Seele hat Licht und ist ganz außer sich,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Freude zog in mich ein und durchflutet mein Sein,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 2
 All mein Wandern und Suchen ist endlich vorbei,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Er wusch ab meine Sünden und machte mich frei,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 3
 Mich erfüllt eine Hoffnung, die felsenfest steht,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Auf dem Weg jede Wolke des Zweifels vergeht,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 4
 Auf dem Weg durch das Todestal scheint mir ein Licht,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Und danach sind die Tore der Stadt schon in Sicht,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 5
 In die Stadt werd ich gehen und wohnen darin,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!
 Ich bin glücklich und lauf auf dem Weg froh dorthin,
 Seit Jesus in mein Herz einzog!


YPG 57
Subject: Ich war in Sündenketten gebunden
Related: 
Meter: Once I was bound by sin's galling fetters
 1
 Ich war in Sündenketten gebunden,
 Kämpfte vergeblich in Sklaverei;
 Herrliche Freiheit hab ich empfangen,
 Als Jesus brach die Ketten entzwei.
 Herrliche Freiheit, wirkliche Freiheit,
 Denn Sündenketten plagen nicht mehr!
 Jesus, mein wunderbarer Befreier,
 Jetzt und für immer ist Er mein Herr.
 2
 Freiheit von jeder fleischlichen Neigung,
 Freiheit von Neid, von Hass und von Streit;
 Freiheit von eitlem, weltlichem Ehrgeiz,
 Freiheit von Gram und Trostlosigkeit.
 3
 Freiheit von Stolz und sündiger Torheit,
 Freiheit von aller Liebe zum Geld;
 Freiheit von schlechter Laune und Ärger,
 Herrlich, entrückt zu sein von der Welt.
 4
 Freiheit von Angst mit all ihren Qualen,
 Freiheit von Sorgen, Leid und Geschrei;
 Freiheit in Christus, meinem Erlöser,
 Er brach die Sklavenketten entzwei.


YPG 58
Subject: Mein Retter, Du bist mein
Related: 
Meter: Dear Savior, Thou art mine
 1
 Mein Retter, Du bist mein,
 Wie süß ist mir doch dies!
 Ich rufe Deinen Nam'n,
 Erheb mein Herz zu Dir!
 Mein! Mein! Mein!
 Ich weiß, Du bist mein;
 Retter, o Retter,
 Ich weiß, Du bist mein.
 2
 Du bist des Sünders Freund,
 Ich nehm die Freundschaft an;
 Gerettet durch die Gnad,
 Als Deine Botschaft kam.
 3
 Mein hartes Herz, gerührt,
 Hat Deiner Stimm gehorcht;
 Und Friede kam herein
 Und Freude durch Dein Wort.
 4
 So singe ich Dein Lob,
 So nenn ich Dich nun mein;
 Ich baue auf Dein Wort,
 Ich weiß, ja, ich bin Dein.


YPG 59
Subject: Komm, Du Quelle jedes Segens
Related: 
Meter: Come, Thou Fount of every blessing
 1
 Komm, Du Quelle jedes Segens,
 Stimm mein Herz auf Lobgesang!
 Gnadenströme, voll Erbarmen,
 Fordern Jubel laut und lang!
 Jesus suchte mich als Fremden,
 Als ich irrte weit von Gott;
 Meine Seelennot zu wenden,
 Schritt Er ein mit Seinem Blut.
 2
 O wie viel der Gnade schuld ich,
 Wie sie täglich drängt mich sehr!
 Band der Gnade, nun umschling mich,
 Dass mein Herz nicht strauchle mehr!
 Lehr mich, Herr, ein Maß Entzückung,
 Das mich Gnad beweisen lässt!
 Schätze, über all Erzählung,
 Deiner Liebe sing ich jetzt.
 3
 Öfters schweif ich, Herr; ich fühl es,
 Bin oft meinem Gott nicht treu;
 Nimm mein Herz, o nimm, versiegle's
 Mit dem Geist von oben neu!
 Nun befreit von Not und Sünde,
 Durch des Retters Blut erwirkt,
 Mög ich wandeln als ein Fremder,
 Sohn und Erbe Gottes hier.


YPG 60
Subject: Ich bin glücklich hier
Related: 
Meter: I'm so happy here, with my Father dear
 1
 Ich bin glücklich hier,
 Vater, nun mit Dir,
 Einst verlorn, bin ich jetzt nah!
 (Es war) erst Sein Lächeln warm,
 Die Umarmung dann.
 Hat mich mit Gnade überrascht.
 Einst verlorn, doch jetzt wieder nah!
 Ich war tot, doch jetzt leb- lebe ich!
 Kommt und jubelt mit und seid fröhlich heut,
 Zurück im Vaterhaus zu sein!
 2
 Ring, Schuh, Mantel her --
 Und kein Hunger mehr!
 Dort, wo ich nun hingehör!
 (Weil Er mich) eingekleidet hat,
 (Dann erneut) aufgenommen hat.
 (Ich bin) in der Familie nun zurück.


YPG 61
Subject: Jahrelang vergeblich sucht' ich einen Quell
Related: 
Meter: Many weary years I vainly sought a spring
 1
 Jahrelang vergeblich sucht' ich einen Quell,
 Der für ewig fließt und quillt;
 Was die Welt mir bot, das hat mich nie erfüllt,
 Nichts hat meinen Durst gestillt.
 Trinke von dem Brunnen, der niemals versiegt,
 Trinke von dem Brunnen, der Leben gibt;
 Freude und Vergnügen
 Schmeck in vollen Zügen,
 Wenn ich trink vom Quell, der Leben gibt.
 2
 In der Sündenwüste wandre ich nicht mehr,
 Denn ich fand den Lebensquell,
 Und mein Kelch der Freude überfließt nun sehr,
 Jesus thront in meiner Seel!
 3
 Hier gibt Er mir Tag für Tag Zufriedenheit,
 Seinen Frieden, Seine Ruh;
 Hier schenkt Er mir Seinen Trost zu jeder Zeit,
 Voller Segen immerzu.
 4
 Hier stellt Er mir Seinen Reichtum stets bereit,
 Mich erfrischt auf meinem Pfad;
 Ja, zum Quell der Heilung flieh ich allezeit,
 Meine matte Seele bad.


YPG 62
Subject: Es war noch früh Die Nacht war noch nicht vorbei
Related: 
Meter: 
 1
 Es war noch früh. Die Nacht war noch nicht vorbei.
 's war mein Fehler, da zu sein.
 Sie platzten rein, unser Verbrechen wurde zur Schau gestellt.
 Sie sagten, dass ich laut Gesetz sterben sollt.
 Ich war wie betäubt vor Angst.
 Dieser Mann hat alles verändert.
 Ohne Verurteilung sprach Er mit mir.
 Obwohl ich hätte sterben sollen,
 Zwang Er die Ankläger wegzugehen.
 2
 Den Durst in mir zu stillen, hab ich versucht,
 Doch nichts war jemals genug.
 Die Ehen warn eine Enttäuschung. Die Leere nimmt nur noch zu.
 Egal was, verzehrenden Durst hab ich noch.
 Im Herzen ein tiefes Loch.
 Dieser Mann hat alles verändert.
 Er gab das Wasser, das allen Durst stillt.
 Obwohl Er meinen Fall gut kannte,
 Bat Er mich, Sein Wasser nun zu nehmen.
 3
 Ich war unheilbar krank. Die Hoffnung vorbei.
 Es gab keine Heilung mehr.
 Geld gab ich aus bis zur Verzweiflung. Ein Wunder wollt ich so sehr.
 Die Heilmittel waren vergeblich, umsonst.
 Die Zukunft sah düster aus.
 Dieser Mann hat alles verändert.
 Ich rührt Ihn an, wurd dann völlig geheilt.
 Obwohl es andere mir versprachen,
 Hat es ja nun dieser Mann getan!
 4
 Die ganze Woche haben wir schon gefeiert.
 Das Fest war schon fast vorbei.
 Wie kann es sein, dass ich so feiere, doch durstig und hungrig bleib?
 Vergnügen ist flüchtig und Freude vergeht,
 Wo Leere stets noch verweilt.
 Dieser Mann hat alles verändert.
 Er sagte: „Komm her, wenn du durstig bist!"
 Obwohl wir es nicht glauben konnten,
 Gab Er uns Wasser der Ewigkeit.
 5
 Wer ist der Mann, der solche Dinge tun kann?
 Er liebt die Bedürftigen.
 Suchende, Sünder und Kranke: Er fand sie dort, wo sie warn.
 Barmherzigkeit, Mitleid für jeden hat Er
 Und Liebe tief wie das Meer.
 Dieser Mann ist mein Retter -- Jesus!
 Hat mich gefunden, gefüllt und geheilt!
 Während ich Frieden suchte, fand Er mich,
 Stellt' mich zufrieden und ließ mich frei.
 ... nun endlich fand ich Zufriedenheit.


YPG 63
Subject: Kühlen Trank aus einem Brunnen
Related: 
Meter: Hallelujah! I have found Him
 1
 Kühlen Trank aus einem Brunnen
 Hatt' ich lebenslang begehrt,
 Der den Durst doch löschen sollte,
 Der mich innerlich verzehrt.
 Ja, ich habe Ihn gefunden,
 Nach dem suchte meine Seel!
 Jesus stillt all meine Sehnsucht
 Und Sein Leben bringt mir Heil.
 2
 Ich ernährte mich von Hülsen,
 Bis die Kraft mir beinah schwand,
 Meine Seele suchte Bess'res,
 Jedoch Hunger nur empfand.
 Ja, ich habe Ihn gefunden,
 Nach dem suchte meine Seel!
 Jesus stillt all meine Sehnsucht
 Und Sein Leben bringt mir Heil.
 3
 Ich war arm und suchte Reichtum,
 Dachte Friede wär mein Lohn,
 Doch der Staub, den ich gesammelt,
 Lachte meinem Klagen Hohn.
 4
 Quell des Wassers immer sprudelnd,
 Brot des Lebens nährt mich hier;
 Reichtum, welcher nimmer ausgeht,
 So viel ist mein Retter mir.


YPG 64
Subject: Lobt Gott, denn Christus lebt in uns
Related: 
Meter: Sing praise to Christ Who lives in us
Verses: Hebr. 7
 1
 Lobt Gott, denn Christus lebt in uns,
 Gott uns so reich errettet;
 Durch Gottes Leben rettet Er,
 Uns nicht an Regeln kettet;
 Allein hab ich es nicht geschafft,
 Sein Leben ändert mich voll Kraft:
 Nur Gottes Leben kann es.
 2
 Er rettet bis zum Äußersten,
 Will Lebenskraft uns geben;
 Er teilt Sich aus in uns hinein,
 Will uns aus Tod erheben.
 Verlorne rettet, nimmt Er ein,
 Befreit von mehr als Sünd allein:
 In Herrlichkeit Er bringt uns!
 3
 Zum Priester wurde Er bestimmt,
 Um Leben zu verleihen;
 Leben ist die Natur von Ihm,
 Der kann vom Selbst befreien:
 Sein Leben kein Verderben kennt,
 Uns voll errettet bis zum End:
 Nur Er vermag zu retten!
 4
 Sein Leben ist qualifiziert,
 In Herrlichkeit zu bringen;
 Nur Sein geprüftes Leben kann
 Rettung für uns erringen;
 Bis hin zum Kreuz stand Christus fest,
 Hat Sich bewährt in jedem Test:
 Er ging durch Tod und Hades.
 5
 Er bürgt nun sicher unser Heil,
 Sein Leben wirkt beständig;
 Was Er bewirkt und arrangiert,
 Dient uns, macht uns vollständig.
 Das eigne Leben steht nicht fest,
 Sein Leben nur besteht den Test:
 Er rettet uns vollkommen!
 6
 Er lebt, um für uns einzustehn,
 Er lebt auf Ewigkeiten;
 Sein Priestertum kann nie vergehn,
 Es währt durch alle Zeiten.
 Er tritt stets ein, dient dir und mir,
 Den Hohen Priester brauchen wir:
 Hoch über allen Himmeln.
 7
 Tretet durch Ihn zu Gott hinzu,
 Weicht nicht! Das bringt Verderben;
 Sein Leben doch in Anspruch nehmt!
 Als Glieder funktionieren.
 Kommt vorwärts, nehmt Sein Leben ein,
 Wir werden Gottes Volk dann sein,
 So wird der Tod verschlungen.


YPG 65
Subject: Welch fest's Fundament uns zum Glauben gelegt
Related: 
Meter: How firm a foundation, ye saints of the Lord
 1
 Welch fest's Fundament uns zum Glauben gelegt,
 Sich, ihr Heiligen, in Seinem Wort niederschlägt!
 Was mehr kann Er dann sagen, dass Er nicht gesagt,
 Zu euch, die ihr um Zuflucht in Jesus euch bargt?
 2
 „Fürchte nicht, Ich bin bei dir, verängstigt nicht sei,
 Denn Ich bin noch dein Gott und Ich stehe dir bei!
 Ich beschütze und stärk dich, verleihe dir Stand,
 Heil in Meiner gerechten, allmächtigen Hand."
 3
 „Wenn Ich dich dann berufe, durch Tiefen zu gehn,
 Sollen Ströme der Trauer nicht über dir stehn;
 Denn Ich segne dich, wenn dich Bedrängnis bedroht,
 Und Ich heilige dir deine bitterste Not."
 4
 „Wenn durch Proben von Feuer dich leitet dein Pfad,
 Werde Ich dich versorgen anhand Meiner Gnad;
 Denn die Flamme verletzt nicht, nur dies Mein Begehr:
 Dass dein Gold werd geläutert, dein Unrat verzehrt."
 5
 „Immer noch soll Mein Volk, auch wenn schon hoch betagt,
 Prüfen, wie Meine Liebe, so fest, nie versagt;
 Und wenn weißes Haar ihnen die Schläfen verziert,
 Trag Ich sie im Schoß noch wie die Lämmer der Hirt."
 6
 „Und die Seel, die um Ruhe an Jesus sich wend't,
 Überlasse Ich niemals, nein, nie ihrem Feind;
 Will die Hölle die Seele erschüttern auch schwer,
 So verlass Ich sie nimmer, o nein, nimmermehr."


YPG 66
Subject: Mein Ziel ist Gott, nicht Friede oder Freud
Related: 
Meter: My goal is God Himself, no joy, nor peace
 1
 Mein Ziel ist Gott, nicht Friede oder Freud,
 Nicht einmal Segen, sondern Gott allein;
 Nicht ich, doch Gott Selbst führt mich hin zum Ziel.
 Er weist den Weg, mag er auch schwierig sein.
 2
 Der Glaube eilt zu seinem Ziel in Gott
 Und Liebe schaut zum Herrn, der treu hinführt;
 In Seiner Hand folgt meine Seele fest,
 Bis Gott mein tiefstes Flehen ganz erhört.
 3
 Wenn auch der Weg durch dunkle Täler führt,
 Wenn ich auch einen hohen Preis bezahl,
 Er weiß genau, wie ich das Ziel erreich.
 Der Weg, der zu Ihm führt ist immer schmal.
 4
 Ich weiß nur eins -- ich sage Ihm nicht ab;
 Ich tu nur eins -- ich jage hin zum Herrn;
 Gott -- meine Herrlichkeit hier Tag für Tag
 Und dort in Herrlichkeit mein großer Lohn.


YPG 67
Subject: Ich brauch Dich, Jesus
Related: 
Meter: I need You, Jesus
 1
 Ich brauch Dich, Jesus,
 Täglich immer mehr.
 Ich kann ohne Dich nicht
 Mehr leben, mein Herr!
 Ich brauch Dich, Herr,
 Jeden Tag immer mehr.
 Ohne Dich geht es nicht.
 Du so wunderbar bist!
 2
 Lieblicher Bräutigam,
 Der Angenehmste bist!
 Bring in Deine Kammern,
 Erfrisch mich mit Lieb!
 Ich brauch Dich, Herr,
 Jeden Tag immer mehr.
 Ohne Dich geht es nicht,
 Lieblicher Bräutigam.
 3
 Küss mich, Herr Jesus,
 Mit Küssen Deines Munds!
 Gnade Deiner Lippen,
 Sie schmeckt mir so süß.
 Ich brauch Dich, Herr,
 Jeden Tag immer mehr.
 Ohne Dich geht es nicht.
 Deine Süße brauch ich.
 4
 Ich bin krank vor Liebe,
 Dein Banner über mir ist Lieb.
 Hast mein Herz erobert,
 Kein andrer für mich.
 Ich brauch Dich, Herr,
 Jeden Tag immer mehr.
 Ohne Dich geht es nicht.
 Bin erobert von Dir.
 5
 Ich lieb meinen Meister,
 Will nicht frei ausgehn.
 Bringe mich zur Türe,
 Durchbohre mein Ohr!
 Ich brauch Dich, Herr,
 Jeden Tag immer mehr.
 Ohne Dich geht es nicht.
 Du so wunderbar bist!
 6
 Mach schnell, Geliebter,
 Komme bald zurück!
 Jesus, unser Liebster,
 Deine Braut ruft nach Dir.
 Komm schnell, Herr Jesus,
 Schon so lang warten wir.
 Bitte eile, Geliebter,
 Deine Braut ruft nach Dir!
 Komme doch schnell, Amen!


YPG 68
Subject: Auf den Berg, o Retter, führ mich
Related: 
Meter: Savior, lead me up the mountain
 1
 Auf den Berg, o Retter, führ mich,
 Wo wir sehen Dich allein,
 Wo wir hörn die Himmelsstimme,
 Wo die Luft ist klar und rein!
 Führ mich höher auf den Berg, Herr,
 Schenk Gemeinschaft, Herr, mir Dir!
 Dort im Licht seh ich den Brunnen,
 Und das Blut, es reinigt mich.
 2
 Höher rauf, wo Licht noch zunimmt,
 Über allem Zank und Streit,
 Wo im Leben frei wir herrschen,
 Alle Mühen sind vorbei.
 Führ mich höher auf den Berg, Herr,
 Schenk Gemeinschaft, Herr, mir Dir!
 Dort im Licht seh ich den Brunnen,
 Und das Blut, es reinigt mich.
 3
 Retter, halt mich auf dem Berge,
 Bring mich noch ans Ziel heran,
 Bis Dein Bild wir alle teilen,
 Deine Gnade preisen an!


YPG 69
Subject: Ziehe mich, Herr
Related: 
Meter: Draw me, dear Lord
 1
 Ziehe mich, Herr!
 Ziehe mich heut
 Von allem, Herr, außer Dir
 Ziehe mich weg!
 2
 Auch wenn mich die ganze Welt
 Niederzudrücken scheint.
 So viel Sorgen, Sünd und Kampf
 In mir und ringsumher.
 3
 Doch, Herr, ich setz mein Herz auf Dich
 Und, Herr, ich bleibe nur bei Dir.
 Denn nur, wenn Du mir nahe bist,
 Ist wirklich alles gut.
 4
 Und ob alles auseinanderbricht,
 Ob alles läuft wie geplant,
 Es spielt doch keine Rolle, Herr,
 Solang ich Dich gewinne heut.


YPG 70
Subject: Herr Jesus Christus, wachs in mir
Related: 
Meter: O Jesus Christ, grow Thou in me
 1
 Herr Jesus Christus, wachs in mir,
 Bis alles andre weicht!
 Zieh mein Herz täglich näher Dir!
 Von Sünde frei und leicht.
 Lass Deine Macht die Schwachheit mir
 Umfangen täglich neu!
 Mein Tod im Leben schwinde schier,
 Mein Dunkel Dein Licht zerstreu!
 2
 In Deinem hellen Strahlenschein
 Muss böses Denken gehn.
 Dass ich soll nichts, Du alles sein,
 Dies lehr mich doch zu sehn.
 3
 Du Weiser, Treuer, zeig mir mehr
 Von Deiner Herrlichkeit!
 Ich wäre gern Dein Ausdruck hier
 In Freude und in Leid.
 4
 Füll mich mit Freud von oben her,
 Stütz mich mit Deiner Kraft,
 Bis Deine große Liebe, Herr,
 Durch mich sich Bahnen schafft!
 5
 Wirk, dass mein armes Selbst nimmt ab,
 Mögst Du mein Ziel nur sein!
 Schenk, dass ich täglich Gnade hab
 Zu leben Dir allein!


YPG 71
Subject: Ich geh hinauf, zu Christus hin
Related: 
Meter: I'm pressing on the upward way
 1
 Ich geh hinauf zu Christus hin,
 Mehr Höhe jeden Tag gewinn;
 Nur ein Gebet füllt meinen Mund:
 „Pflanz meinen Fuß auf höhren Grund!"
 Herr, heb mich auf und lass mich stehn,
 Im Glauben lass mich Kana'n sehn!
 Ja, richt mich auf zu jeder Stund,
 „Pflanz meinen Fuß auf höhren Grund!"
 2
 Mein Herz hat keinen Wunsch zu sein,
 Wo Angst und Zweifel dringen ein;
 Dort länger weiln ist nicht gesund,
 Ich bete für den höhren Grund.
 3
 Leben will ich, über der Welt
 Auch wenn der Böse Tücken stellt,
 Denn Glaube tut mit Freuden kund
 Der Heil'gen Lied auf höhrem Grund.
 4
 Ich will erklimm'n die Höhen licht,
 Wo Herrlichkeit erfüllt die Sicht;
 Ich bete noch, bis dies gefund'n:
 „Herr, führe mich auf höhren Grund!"


YPG 72
Subject: Ihm, der hat, noch mehr bescherest
Related: 
Meter: Unto him that hath Thou givest
 1
 Ihm, der hat, noch mehr bescherest,
 Überfließend mehr schenkst Du;
 Herr, ich lebe, weil Du lebest,
 Drum sprich mir mehr Leben zu!
 Herr, bestärke mich im Lauf!
 So in Gnade wachs ich auf.
 Herr, bestärke mich im Lauf!
 So in Gnade wachs ich auf.
 2
 Stärke all Dein Werk, o Meister,
 Schlagen Wurzeln tief und fest;
 Bring die Früchte bloß zur Reife,
 Die Du mir gedeihen lässt!
 Schneide wildes Selbst bloß weg,
 Lass mich wachsen unentwegt!
 3
 Lass die Sonne Wachstum stärken,
 Schenke Regen, frisch und reich!
 Jede Stunde soll verzeichnen:
 Wirklich machst Du mich Dir gleich,
 Dass Dein liebend Auge fass,
 Wie in Gnad ich täglich wachs.
 4
 Gnade Deiner Füll entströmend,
 Führ mir Größeres noch vor!
 Adlerflügel mir verleihend,
 Lass mich steigen hoch empor!
 Durch Dein leuchtend Angesicht
 In der Gnade wachse ich.
 5
 Deshalb lass mich ständig wachsen,
 Stehen nimmer, nimmer still,
 Hören, besser kennenlernen
 Dich und Dein'n vollkomm'nen Willn!
 Bis ich geh den Siegerpfad,
 Lass mich wachsen in der Gnad!
 (Die letzten beiden Zeilen jeder Strophe wiederholen.)


YPG 73
Subject: Tag für Tag, nach und nach, Leben wächst, wie es passt
Related: 
Meter: Day by day, bit by bit, life will grow as is fit
 Mit Deiner Gnad versorg mich, Herr!
 Dein göttlich Leben wachse mehr!
 Ja, Stück für Stück und Tag für Tag wachs ich
 Immer mehr in Dich hinein.
 1
 Tag für Tag, nach und nach, Leben wächst, wie es passt,
 Allmählich nimmt es zu, bis es dann
 -- Wenn es auch kaum zu merken ist --
 In mir zur vollen Reife kommt.
 2
 Allezeit, unentwegt, bin ich, Herr, stets bewegt,
 Mit jedem Atemzug Dich zu leben,
 Weil ich weiß: während ich atme, dass
 Dein Leben mich durchdringen wird.
 3
 Jeden Tag find ich Ruh, weil ich ja weiß, dass Du
 Mich versorgst mit dem, was ich brauche.
 Jesus tritt stets fürbittend ein
 Für mich, ein Glied des Leibes.
 Herr, schenk einen korp'rativen Blick,
 Sodass mein Wachstum und Gebet
 Stets Tag für Tag und Stück für Stück bewirkt
 Aufbau in Dich hinein!
 4
 Korp'rativ lass uns sein, wachsen stets mehr hinein,
 Bis wir Deiner Fülle Maß erreichen!
 Wandle um und gestalt Dir gleich
 Dein offenbartes Volk, Herr!
 Mit Deiner Gnad versorg mich, Herr!
 Dein göttlich Leben wachse mehr!
 Ja, Stück für Stück und Tag für Tag wachs ich
 Immer mehr in Dich hinein.
 Herr, schenk einen korp'rativen Blick,
 Sodass mein Wachstum und Gebet
 Stets Tag für Tag und Stück für Stück bewirkt
 Aufbau in das Neue Jerusalem.


YPG 74
Subject: Sei meine Vision, Herr! Mein Herz Dir gehört
Related: 
Meter: Be Thou my vision, O Lord of my heart
 1
 Sei meine Vision, Herr! Mein Herz Dir gehört.
 Außer Dir ist mir nichts andres so wert.
 Leit mein' Gedanken bei Tag und bei Nacht
 Du bist mein Licht, ob ich schlaf oder wach.
 2
 Sei meine Weisheit, auch mein wahres Wort!
 Ich bin bei Dir, Du bei mir immerfort.
 Du bist mein Vater und ich bin Dein Sohn,
 Eins bin mit Dir, ja, und Du mit mir wohnst.
 3
 Sei Du mein Schild und mein Schwert noch dazu!
 Auch meine Würde und Wonne seist Du!
 Schutz meiner Seele, Du mein hoher Turm
 Gen Himmel heb mich, berg mich vor dem Sturm!
 4
 Achte kein'n Reichtum, noch leeren Lobpreis.
 Du bist mein Erbe, jetzt und allezeit.
 In meinem Herzen hast den ersten Platz
 König des Himmels, nur Du bist mein Schatz.
 5
 König des Himmels, gewonnen mein Sieg,
 Sonne des Himmels, solch Freuden mir gibt.
 Herz meines Herzens, was immer geschieht,
 Meine Vision bleib, Du Herr, der regiert!


YPG 75
Subject: Herr Jesus, zieh mich einen Schritt weiter
Related: 
Meter: Lord Jesus, draw me one step further
 1
 Herr Jesus, zieh mich einen Schritt weiter!
 Zieh mich von hier, wo ich bin!
 Hier bin ich zu lang gewesen.
 Zieh mich, Herr, bring mich voran!
 2
 Jesus, Dein Flüstern klingt so lieblich,
 Nun brennt es in meinem Herzen.
 Durch Deine Stille besiege mich!
 Dass Dein Gefühl ich erkenn.
 3
 Leere Gedanken, unrein' Gefühle
 Nimm von Verstand und Herz weg!
 Wasch mich im Wasser so klar wie Kristall
 Und füg mehr Leben hinzu!
 4
 Alle die Dinge, die mein Sehn hindern --
 Selbstsucht und Stolz, Ambition --
 Mit Dein'm verstärkten Blick, o Herr,
 Entblöß und verbrenn sie nun!
 5
 Vermehr das Maß an Herrlichkeit in mir!
 Herr, Dein Geist wandle mich um!
 Dass keins der Dinge vergeblich sei,
 Sondern mich rette noch mehr.
 6
 Herr Jesus, oh, wie sehr ich Dich brauche!
 Danke, dass Du als der Leib
 Immer, Herr, gegenwärtig bist.
 Mög ich Dich dort suchen stets!


YPG 76
Subject: Herr, ich lieb Dich; Herr, ich brauch Dich
Related: 
Meter: Lord, I love You; Lord, I need You
 1
 Herr, ich lieb Dich; Herr, ich brauch Dich;
 Den ich brauche, Herr, bist Du.
 Für dieses Leben brauch ich Dich immer;
 Sei bei mir und führe mich!
 Herr, schau mich an, und
 Durchdringe mich, dass ich
 Wandle in Deiner Kraft!
 Herr, umarm mich
 Trag mich in Dir,
 Birg mich in Deiner Lieb!
 2
 Und wenn ich schwach bin und komm nicht mehr weiter
 Meine Augen heb zu Dir;
 Sprich sanft zu mir, komm und unterwirf mich!
 Deine Stärke trägt mich durch.


YPG 77
Subject: Lebe du durch mich Herr Jesus
Related: 
Meter: Live Thyself, Lord Jesus, through me
 1
 Lebe Du durch mich, Herr Jesus,
 Denn mein Leben bist nur Du!
 Ich nehm Dich für all Probleme
 Als die volle Lösung nun.
 Lebe Du durch mich, Herr Jesus!
 Stets Dein Wille soll geschehn.
 Mein Gefäß soll rein und klar sein,
 So wirst Du in mir gesehn.
 2
 Herr, Dein Tempel ist geweiht Dir
 Und gereinigt, fleckenlos;
 Mög aus seinem Innern strahlen
 Herrlichkeit so grenzenlos.
 Lass die Erde staunend sehen,
 Dass mein Leib, Dir dargebracht,
 Ist gehorsam als Dein Sklave,
 Nur gestärkt durch Deine Macht.
 3
 Alle Glieder, fest umgürtet,
 Dein Gebot stets nehmen an,
 Sei es unterm Joch der Arbeit
 Oder weggestellt nach Plan.
 Bin ich eingeschränkt beim Dienen,
 Nimmt mich keine Unruh ein.
 Unter Deiner treuen Leitung
 Will ich stets zufrieden sein.
 4
 Voller Sanftmut und in Ruhe
 Eigne Wünsche abgelegt,
 Damit Du für mich kannst wählen,
 Wie Dein Finger zeigt den Weg.
 Lebe Du durch mich, Herr Jesus,
 Denn mein Leben bist nur Du!
 Ich nehm Dich für all Probleme
 Als die volle Lösung nun.


YPG 78
Subject: Zeig mir Dein'n Weg, o Herr
Related: 
Meter: Teach me Thy way, O Lord
 1
 Zeig mir Dein'n Weg, o Herr!
 Zeig mir Dein'n Weg!
 Dein'n gnädgen Rat gewähr!
 Zeig mir Dein'n Weg!
 Aufrecht zu gehen, hilf mir!
 Mehr durch Vertraun statt Sicht
 Leit mich mit himmlischem Licht!
 Zeig mir Dein'n Weg!
 2
 Wenn Zweifel, Angst enstehn,
 Zeig mir Dein'n Weg!
 Wenn Stürme herbeiziehn,
 Zeig mir Dein'n Weg!
 Schein durch die Wolken des Sturms,
 Durch Mühe, Leid und Schmerz!
 Mach meinen Weg frei, Herr!
 Zeig mir Dein'n Weg!
 3
 Solang ich lebe, Herr,
 Zeig mir Dein'n Weg!
 Wo auch mein Anteil sei,
 Zeig mir Dein'n Weg!
 Bis hin zum Wettlaufsziel,
 Bis ich die Reis' beend,
 Bis die Kron' gehört mir,
 Zeig mir Dein'n Weg!


YPG 79
Subject: Oh, stärk meinen Geist jetzt, Herr Jesus
Related: 
Meter: Oh, strengthen my spirit, Lord Jesus
Verses: Eph. 3:17-20
 1
 Oh, stärk meinen Geist jetzt, Herr Jesus,
 Oh, stärk meinen Geist in mir!
 Oh, stärk meinen Geist mit der Kraft, Herr,
 Und fülle mein Herz mit Dir!
 Breite Dich aus, breite Dich aus,
 Hinein in mein Herz, Herr Jesus!
 Oh, wohn in mir, mich füll mit Dir,
 Mein Herz nimm ganz ein, Herr Jesus!
 2
 Oh, breite Dich, Herr, in mein Herz aus!
 Hinein in mein Herz, bet ich.
 Von meinem Geist breite Dich aus, Herr!
 Hinein in mein Herz, bet ich.
 3
 Mach Wohnung doch in meinem Herzen,
 Mach Wohnung darin, o Herr!
 So füllt uns so reich Deine Fülle.
 Mach Wohnung in mir noch mehr!
 4
 Dem Herrn, der noch mehr, als wir bitten
 Und denken, zu tun vermag,
 Ihm öffnen wir weit unsre Herzen --
 Empfangen Ihn Tag für Tag.


YPG 80
Subject: Nimm meine Schleier weg
Related: 
Meter: Remove my covering, Lord
 1
 Nimm meine Schleier weg,
 Damit im Licht ich geh,
 Nicht mehr betrogen bin,
 All Dinge richtig seh.
 Oh, mög Dein Licht von Leben
 Mir die Nacht entheben
 Und klare Sicht mir geben,
 Herr, hierfür bete ich.
 2
 Ich kenne mich selbst kaum,
 Der Stolz verblendet mich,
 Ich denk, nur ich hab Recht;
 Welch selbstzufriednes Ich!
 Welch selbstzufriednes Ich!
 (Die letzte Zeile jeder Strophe wiederholen.)
 Oh, mög Dein Licht von Leben
 Mir die Nacht entheben
 Und klare Sicht mir geben!
 Herr, hierfür bete ich.
 3
 Ich kenne Dich, o Herr,
 Nur nach Lehrmäßigkeit;
 Mir Offenbarung fehlt
 Von Deiner Wirklichkeit.
 4
 Dein Leben, Herr, in mir
 Im Dunkeln ich verkenn --
 Was Geist ist und was Fleisch,
 Die zwei kann ich nicht trenn'n.
 5
 Dein Weg für mich, o Herr,
 Ist mir oft nicht so klar;
 Ich ziehe mich zurück
 Und weiche ab sogar.
 6
 Dein Wille, Herr, für mich
 Ist schlecht bekannt doch mir;
 Ich lehn ihn öfters ab
 Und häufig rebellier.
 7
 Was die Gemeind betrifft,
 Schenk Offenbarung, Herr!
 Das Leben in dem Leib
 Will ich kennen noch mehr.
 8
 Herr, nimm die Schleier mir,
 Dass ich klar sehen kann.
 Will nicht betrogen sein,
 Den Stolz leg ab fortan.


YPG 81
Subject: Wenn wir genau wie Christus werdn
Related: 
Meter: As we become the same as Christ
 1
 Wenn wir genau wie Christus werdn
 In Natur, Leben, Ausdruck und Funktion
 Können wir für Seinen Leib mit Ihm
 Zusammenwirken.
 2
 Wenn wir hilflos auf den Herrn vertraun,
 Uns auf Ihn lehnen als Liebe und Kraft
 Und Seinem Sprechen zuhörn,
 Hoffen wir auf die Entrückung
 Durch die Erlösung unsres Leibes.
 Und wir beten:
 „Komm, Herr Jesus!"
 Und wir beten:
 „Komm, Herr Jesus!
 Komm, Herr Jesus!
 Herr Jesus, komm!"


YPG 82
Subject: Herr, Deine Rückkehr
Related: 
Meter: Lord, Your return
 1
 Herr, Deine Rückkehr ...
 Wie lang muss es noch gehn, o Herr?
 Die Zeiten sind um,
 Jahrhunderte rum,
 Die Jahre gingen vorbei.
 Liebster, komm doch bald!
 Unser Schatz, komm zurück!
 Herr, zögere nicht!
 Kaufen aus unsre Zeit,
 Dass Du bald schon kommst!
 2
 'ne Generation ...
 Sie suchen Dein Angesicht,
 Sind Dein Überrest,
 So treu ist ihr Herz,
 Sie lieben nur Dich, Herr.
 König der Herrlichkeit --
 Ihm öffnet euch doch weit!
 Macht die Tore weit!
 Noch haben wir Zeit.
 Lasst den König einziehn!
 3
 'ne Generation ...
 Die Dich zurückbring'n will.
 Ihr Schatz bist nur Du,
 Ihre Zukunft dazu.
 Es liegt ihnen nur an Dir.
 Dies Ziel ist ganz tief drin,
 Ein Feuer, das in ihnen brennt.
 Von dem Eifer verzehrt
 Ihre Realität:
 Deine Wiederkunft.
 4
 'ne Generation ...
 Die Du eingenommen hast.
 Ihr Herz ist für Dich,
 Für die Welt bleibt nichts.
 Ihre Freude bist nur Du.
 Jungfrauen weise und rein --
 Nur Du nimmst ihren Blick ein.
 Sie warten schon lang
 Auf Dich, Bräutigam,
 Deine Wiederkehr.
 5
 O Generation ...
 Der Geist und die Braut sag'n: „Komm!"
 Der Geist ruft dir zu,
 Die Braut ruft dazu.
 Hört auf den vermengten Ruf!
 Kommt, ihr Suchenden, kommt
 Zum kostbarsten Bräutigam!
 Gottes ewiger Wunsch
 Ist Vermengung mit uns.
 Stillt Sein'n Herzenswunsch!
 6
 Oh, komm, Herr Jesus ...
 Dafür, Herr, stärke uns!
 Hilf uns, treu zu stehn,
 Dass bis zum Ende wir gehen!
 Halt uns in Deiner Hand!
 Komm, Herr Jesus, komm
 Für Dein' Braut, Neu's Jerusalem!
 Bis wir uns endlich sehn,
 Lass in Gnade uns stehn!
 Mög es schnell geschehn!


YPG 83
Subject: Ich bin des Herrn! O Freude unaussprechlich
Related: 
Meter: I am the Lord's! O joy beyond expression
 1
 Ich bin des Herrn! O Freude unaussprechlich!
 O süße Antwort auf die Liebesstimm;
 „Ja," ruft der Glaube auf Sein treues Flüstern:
 Ich muss nicht fürchten, ich gehöre Ihm.
 2
 Ich bin des Herrn! So klingt das froh Bekenntnis,
 Mit dem die Braut den frohen Tag besinnt,
 Als Ihm die Liebe ihr Gelübde aussprach
 Und Ehre und Gehorsam gab sich hin.
 3
 Ich bin des Herrn! Mich lehr, was dies bedeutet.
 Alles, was Liebe, Treue anbetrifft,
 Heiliger Dienst und absolute Weihung,
 Was vorbehaltloser Gehorsam ist.
 4
 Ich bin des Herrn! Ja, Geist samt Leib und Seele.
 Komm, nun versiegle alles völlig Dir,
 So, Liebster, in der Fülle Deiner Liebe
 Immer und ewiglich gehörst Du mir.


YPG 84
Subject: Herr, lass mein Herz immer treu Dir sein
Related: 
Meter: Lord, keep my heart always true to You
 1
 Herr, lass mein Herz immer treu Dir sein!
 Niemals weggleitend, immer Dich im Blick,
 Ein Herz, welches rein ist und nur Dich sieht,
 Ein Herz, das Dich liebt und Dich allein nur schätzt.
 Gedrängt von Liebe geb ich mein Alles Dir.
 Ich kann nichts tun, Herr, Du ziehst mein Herz zu Dir.
 Oh, welch ein Vorrecht! Ich gebe mich ganz Dir!
 Ich lieb Dich, Herr! Liebster Herr!
 Ich lieb Dich! Ich lieb nur Dich!
 2
 Herr, lass meine Liebe immer brennen für Dich!
 Liebe niemals schwindend, immer heiß für Dich.
 Liebe immer heller, heller scheinend für Dich.
 So frisch wie damals, als ich Dich zuerst berührt.
 3
 Herr, nimm mein Leben, ich gebe es Dir!
 Hätte ich tausend, gäb ich alle Dir!
 Kein Wenn und Aber, ich halt nichts zurück.
 Mein Leben, meine Zukunft, mein Alles ist für Dich.


YPG 85
Subject: Herr, Du liebst mich unermesslich
Related: 
Meter: Lord, You love me so immensely
 Herr, Du liebst mich unermesslich
 Und genauso liebe ich Dich.
 Jeden Tag und ohne Ende,
 O Herr, nimm mich ein!
 Ziel und Inhalt meines Lebens
 Sei es, Dich noch mehr zu lieben
 Mit ganzem Herzen, Jesus.
 Lass mich immer treu Dir sein!
 Zieh mich Herr, zu Dir!
 Nimm den Schleier mir!
 Und mit reinem Herzen will ich
 Sehen Dich, o Herr!
 Niemand' sonst such ich,
 Denn es gibt nur Dich.
 Ich will völlig und vollkommen
 Mich Dir hingeben, O Herr.


YPG 86
Subject: Die Liebe Christi nimmt mich völlig ein
Related: 
Meter: The love of Christ in now constraining me
 1
 Die Liebe Christi nimmt mich so sehr ein,
 Dass ich Ihn liebe und bin völlig Sein.
 Von Seiner Liebe Macht bin ich berührt,
 Mein ganzes Leben Ihm, nur Ihm gehört.
 Er ist vortrefflich, bezaubernd,
 So anziehend und berührend --
 Ich ergebe mich, kann mich Ihm nicht mehr entziehn.
 2
 Der Fluss der Liebe fließt von Ihm zu mir;
 Der Fluss der Liebe, er steigt mehr und mehr.
 Ich bin für Ihn, ich kann's nicht kontrolliern;
 Ich will mich in Seiner Liebe ganz verliern.
 Er starb aus Liebe, sie drängt uns;
 Dieser Liebe Fluss durchtränkt uns.
 Ich liebe Ihn, kann mich Ihm nicht mehr entziehn.
 3
 Die Liebe Christi,
 Sie nimmt mich völlig ein und ich bin völlig Sein.
 Von Seiner Liebe Macht bin ich berührt,
 Mein Leben Ihm gehört.
 Er ist vortrefflich, bezaubernd;
 So anziehend und berührend --
 Ich ergebe mich, kann mich Ihm nicht mehr entziehn.
 4
 Nun Seine Liebe,
 Sie fließt von Ihm zu mir und sie wird immer mehr.
 Ich geb mich hin,
 Mein Herr soll Er nur sein, Er ist mein Ziel allein.
 Er starb aus Liebe, sie drängt uns;
 Dieser Liebe Fluss durchtränkt uns.
 Ich liebe Ihn, kann mich Ihm nicht mehr entziehn.
 (Die Strophen 1 und 3, 2 und 4 können gleichzeitig gesungen werden.)


YPG 87
Subject: Lieb den Herrn, gib dich Ihm hin
Related: 
Meter: Give yourself to love the Lord
 Lieb den Herrn, gib dich Ihm hin!
 Kein andrer Weg ist so vorherrschend
 Und kein andrer Weg so sicher ist und so fest.
 Lieb den Herrn, gib dich Ihm hin!
 Kein andrer Weg ist so reich
 Und so voll, oh so voller Genuss.
 Am Morgen, wenn wir aufstehn, neu sagen wir zu Ihm:
 „Herr Jesus, ich lieb Dich."
 Lieb den Herrn, gib dich Ihm hin!
 Sorg dich um nichts anderes mehr!
 Liebe Ihn! Sorg dich nicht!
 Lieb den Herrn, gib dich Ihm hin!
 Du hast uns erkauft, Herr;
 Alles geben wir Dir hin.
 Herr Jesus! Herr Jesus!
 Herr Jesus, wir lieben Dich!


YPG 88
Subject: Das Ziel des Evangeliums ist
Related: 
Meter: The goal of the gospel is that
 Das Ziel des Evangeliums ist,
 Wenn wir den Herrn mit unsrer
 Ersten Liebe liebn,
 Dass wir auf Ihn ausgießen,
 Auf Ihn ausgießen,
 Was uns am kostbarsten ist --
 Selbst unsern teuersten und wertvollsten
 Geistlichen Schatz,
 Wenn wir uns „verschwenden" an Ihn,
 Selbst unsern teuersten und wertvollsten
 Geistlichen Schatz,
 Wenn wir uns „verschwenden" an Ihn.


YPG 89
Subject: Mach mich völlig Dein
Related: 
Meter: Sometimes it seems that
 1
 Manchmal erscheint's mir,
 Als wär kein Raum in mei'm Herz'n für Dich.
 Doch dann berührst Du mich
 Und regst mich an, zu Dir umzukehrn.
 Erlange mein Herz,
 Entfach meine Liebe für Dich!
 Fülle mich, Herr,
 Für ewig und immer neu!
 Mach mich völlig Dein!
 2
 Herr, ich möchte
 Mich leeren von allem außer Dir.
 Die beste Liebe,
 Vorrang in allem, geb ich Dir.
 3
 Ich will Dich lieben
 Mit Herz und Seele ganz und gar.
 Ich will nichts andres.
 Geb mich Dir hin, um ganz Dein zu sein.


YPG 90
Subject: Hast du Ihn gehört gesehen?
Related: 
Meter: Hast thou heard Him, seen Him, known Him?
 1
 Hast du Ihn gehört, gesehen?
 Brennt für Ihn dein Herz noch nicht?
 Führer von Zehntausend wolln Ihn,
 Wähl Ihn, eh der Tag anbricht.
 Ganz gebannt von Seiner Schönheit,
 Lass dich drängen Seinen Wert!
 Bring Ihm rasch Tribut entgegen,
 Wie's dem König auch gebührt!
 2
 Einst entzückten dich die Götzen,
 Dich verfing ihr Sinnestand;
 Sünd in goldnem Kleid betrog dich,
 Süß, dass du dich nicht gewandt.
 Ganz gebannt von Seiner Schönheit,
 Lass dich drängen Seinen Wert!
 Bring Ihm rasch Tribut entgegen,
 Wie's dem König auch gebührt!
 3
 Was hat abgestreift die Schönheit
 Von den Götzen dieser Zeit?
 Nicht der Sinn für Recht und Pflichten,
 Doch die Sicht von Kostbarkeit.
 4
 Nicht der Bruch mit diesen Götzen,
 Der nur Leere bringt und Schmerz;
 Doch das Strahlen Seiner Schönheit,
 Das Erblicken Seines Herz'.
 5
 Wer denn löscht die Kerzen aus schon,
 Eh' die Morgensonne strahlt?
 Wer legt ab die Winterkleidung,
 Eh' der Sommer zeigt Gestalt?
 6
 Nur der Blick, der Petrus hinschmolz,
 Das Gesicht, das Steph'nus sah,
 Herz, das mit Maria weinte,
 Uns entzieht die Götzen gar.
 7
 Zieh, gewinne, uns vollkommen,
 Bis der Becher überquillt!
 Was solln wir nunmehr mit Götzen,
 Die wir uns zu Ihm gesellt?


YPG 91
Subject: Nimm mein Leben, Dir es sei
Related: 
Meter: Take my life, and let it be
 1
 Nimm mein Leben, Dir es sei!
 Völlig Dir, Herr, ich mich weih;
 Jede Stunde geb ich hin,
 Fließen soll Dein Lob darin.
 Fließen soll Dein Lob darin.
 2
 Nimm die Hände, lass sie nun
 Alles in der Liebe tun!
 Nimm die Füße, lass sie sein
 Schnell und schön für Dich allein!
 Schnell und schön für Dich allein!
 3
 Nimm die Stimme, dass sie singt,
 Für den König schön erklingt!
 Nimm die Lippen, lass sie hier
 Reden immerzu von Dir!
 Reden immerzu von Dir!
 4
 Nimm mein Gold und Silber, Herr!
 Nichts für mich behalt ich mehr.
 Meine Kraft und den Verstand
 Nimm auch ganz in Deine Hand!
 Nimm auch ganz in Deine Hand!
 5
 Meinen Willen nimm Du ein,
 Er sei nicht mehr länger mein!
 Mach mein Herz zu Deinem Thron,
 Du als König darin wohn!
 Du als König darin wohn!
 6
 Meine Liebe nimm für Dich!
 Deine Füße salbe ich.
 Nimm mein ganzes Wesen ein!
 Alles soll für Dich, Herr, sein.
 Alles soll für Dich, Herr, sein.


YPG 92
Subject: Herr, in dieser Zeit
Related: 
Meter: In this godless age
 1
 Herr, in dieser Zeit
 Brauchst Du uns als Samuels
 Mit der Last und klaren Sicht Deiner Ökonomie.
 Deine Suchenden
 Und Dein Zeugnis, wo sind sie?
 Die sich gar beiseitestelln für Deinen Herzenswunsch?
 Oh, erwecke Nasiräer für Dich Selbst,
 Priester und Propheten, Betende,
 Die mit Autorität Dein Wort hervorsprechen!
 Ein Abbild Deines Herzens sind sie Dir.
 2
 Schul uns heute, Herr!
 Suchen Dich voller Vision,
 Warten auch auf Deine Zeit und ordnen uns unter.
 Schätzen Dein Gesicht,
 Bleibn in Deiner Gegenwart,
 Sogar Deinen Augen wollen wir gehorchen stets.
 Oh, erwecke Nasiräer für Dich Selbst,
 Um Dein Königreich auf die Erd zu bring'n!
 Wir nehm'n Dich als König, dass Du bald kommen kannst,
 Um das Ende dieser Zeit einzuführn.
 3
 Wenn Sich Gott bewegt,
 Muss ein Werkzeug Er gewinnen,
 Überwinder abgesondert von dem Lauf der Welt.
 Sie sind eins mit Gott
 Durch Sein Wort für Seinen Wunsch,
 Überwinder zusamm'gesetzt mit Seinem heiligen Wort.
 Oh, erwecke Nasiräer für Dich Selbst!
 Ganz freiwillig geben sie sich hin.
 Sie sind durch Dein Wort eins mit Deinem Herzenswunsch,
 Dein lebendiges Zeugnis hier auf Erd.
 4
 Gott braucht Betende,
 Die den Weg bahnen für Ihn.
 Gott's Ökonomie wird ausgeführt durch Betende.
 Lieben nicht sich selbst,
 Opfern sich Dir freiwillig.
 Deine Gegenwart verlieren -- das nur fürchten sie.
 Mach uns, Herr, zu Nasiräern für Dich Selbst!
 Dieses Zeitalter schließ durch uns ab!
 Wir sind eins mit Dir, um Dein Reich herbeizubring'n.
 Mach uns, Herr, absolut für Dein'n Plan.


YPG 93
Subject: Jesus, lebend'ges Wort von Gott
Related: 
Meter: Jesus, O living Word of God
 1
 Jesus, lebend'ges Wort von Gott,
 Wasche mich rein mit Deinem Blut,
 Dass ich Dich hören kann!
 Worte der Gnade sprichst zu mir,
 Strahlend Dein Angesicht ist hier,
 Immer schau ich es an.
 Jesus, lebend'ges Wort,
 Mein Herz lechzt nach Dir.
 Von Dir ess ich und trink,
 Voll Freude sing ich Dir.
 2
 Jesus, wie kostbar bist Du mir,
 Dass ich nur suchen will nach Dir,
 Und Du durchsättigst mich.
 Herr, Deinen Namen ruf ich an,
 Öffne mich Dir, ganz frei von Scham,
 Jesus, ich liebe Dich.
 Jesus, Kostbarster,
 Sei so echt für mich!
 Du bist alles mir.
 Weit öffne ich mich Dir.
 3
 Jesus, Du lebst in mir fürwahr.
 Augen gib mir zu sehen klar,
 Was Du für mich bist, Herr!
 Lass mich nur in Dein Herz hinein,
 Lass bleiben mich in Dir allein,
 Um Dich zu lieben, Herr!
 Jesus, Lebendiger,
 Flut mich durch und durch!
 Nimm mein willig Herz
 Und überwind in mir!
 4
 Herr, Deinen Weg in mir schlag ein!
 Lass mich nicht Satans Beute sein!
 Ich glaube Dir, mein Herr.
 Rückhaltlos gebe ich Dir hin:
 Mein ganzes Sein, mein Herz, mein'n Sinn.
 Herr, ich gehöre Dir.
 Jesus, treuer Gott,
 Nimm uns völlig ein!
 Geh mit uns voran,
 Dein'n Vorsatz zu erfülln!


YPG 94
Subject: Jetzt wende ich mich, Jesus, zu Dir
Related: 
Meter: 
 1
 Jetzt wend ich mich, Jesus, zu Dir.
 Ich weiß, im Streit bin ich noch häufig mit Dir.
 Doch kommt von tief in mir Gebet hervor zu Dir.
 Herr, gewinn heute viel mehr in mir,
 Mehr als jemals zuvor!
 2
 Herr, Du weißt, ich kämpf um den Sieg --
 Ich geb nicht auf und bin selbst beständig im Krieg.
 Wie lange noch, bis Deine Liebe mich besiegt?
 Herr, gewinn heute viel mehr in mir,
 Mehr als jemals zuvor!
 3
 Wenn ich gewinne, bin ich besiegt.
 Ja, wenn ich siege, weiter versklave ich mich.
 Bin erst ein Überwinder, wenn allein Du siegst.
 Herr, gewinn heute viel mehr in mir,
 Mehr als jemals zuvor!
 4
 Lass mich nie mehr gewinnen, o Herr!
 Mach mich zu diesem: Christi Gefangener.
 Nicht länger setze ich mich gegen Dich zur Wehr.
 Herr, gewinn heute viel mehr in mir,
 Mehr als jemals zuvor!


YPG 95
Subject: Gott, unser Schöpfer, Er wurde ein Mensch
Related: 
Meter: God the Creator became a God-man
 1
 Gott, unser Schöpfer, Er wurde ein Mensch.
 Sein Tod erlöste uns für Seinen Plan.
 Und in Auferstehung befreit' Er den Geist.
 Er baut die Gemeinde als Sein Meisterwerk.
 2
 Herr, ich wähle Dich.
 Ich seh Deine Schönheit.
 Ich gehöre Dir
 Jetzt und allezeit.
 Meine erste Wahl.
 Herr, Du bist so lieblich.
 Herr, ich geb alles für Dein Meisterwerk.
 3
 Herr, ich lieb Dich.
 Sonst gibt es niemand'.
 Ich lieb Dich, allezeit.
 Herr, ich lieb Dich.
 Mein Herz ist erneuert.
 Herr, ich geb alles für Dein Meisterwerk.
 4
 Danke, Herr Jesus, Du nimmst mich ganz ein.
 Danke, o Herr, jetzt erfahre ich Dich.
 Durch feiern, genießen
 Nimmt Dein Leben zu.
 Danke, ich bin Teil von Dein'm Meisterwerk.
 (Alle Strophen können gleichzeitig gesungen werden.)


YPG 96
Subject: Noahs Leben änderte die Zeiten sehr
Related: 
Meter: Noah's life was one that surely changed the age
 1
 Noahs Leben änderte die Zeiten sehr,
 Als er Gottes Gnade fand;
 Er stand ohne Furcht gegen die ganze Welt
 Und die Arche baute er.
 Wirst du ein lebend'ger Überwinder sein und
 Sogar einer, der Jesus liebt, ohne sich zu schämen,
 Der vom Lebenswasser trinkt
 Und isst vom Baum des Lebens?
 Wirst du ein lebend'ger Überwinder sein und
 Verlässt die Welt und weihst dich, um das Zeitalter zu wenden?
 Für Deine Wiederkunft geb ich mich Dir!
 2
 Mose war ein Mensch, berufen von dem Herrn,
 Um zu wenden diese Zeit.
 Er war Gottes Freund, für Seinen Willen hier,
 Treu und sanft und weise auch.
 3
 Samuel erfreute Gott mit seinem Priesterdienst
 Er war absolut für Ihn.
 Dafür gab er sich, ein Nasiräer zu sein:
 Frei von Tod, der Welt und Sünd.
 4
 Daniel sonderte sich mit sein'n Freunden ab
 Von der Welt durch Gottes Wort.
 Durch Gebet im Geist waren sie eins mit Gott
 Für Sein Volk, nach Gottes Herz.
 Ich will ein lebend'ger Überwinder sein und
 Sogar einer, der Jesus liebt, ohne sich zu schämen,
 Der vom Lebenswasser trinkt
 Und isst vom Baum des Lebens.
 Ich will ein lebend'ger Überwinder sein und
 Die himmlische Vision wird
 So mein'n Geist in Flammen halten.
 Ich gebe mich Dir hin -- wende die Zeit!


YPG 97
Subject: Ein wirklich hingegebener Mensch
Related: 
Meter: 
 1
 Ein wirklich hingegebener Mensch ist ein Mensch,
 Der seine Zukunft aufgegeben hat.
 Er erwartet nichts mehr.
 Er hofft allein auf Gott.
 Er weiß nicht, was das Ergebnis sein wird --
 Und es kümmert ihn auch nicht.
 Er weiß nur, dass er ein Opfer ist, das
 Ganz und gar Gott gehört.
 2
 Er lebt einzig und allein in der Hand Gottes. Er --
 Ist das, was Gott möchte, dass er sei.
 Und er tut das, was Gott
 Möchte, dass er tät.


YPG 98
Subject: Herr, ich komme
Related: 
Meter: 
 Herr, ich komme. Ich komme, wie ich bin.
 Lass mein kaltes Herz in Flammen aufgehn!
 Herr, lass mich nicht ewig gleich bleiben!
 Daher nimm mein Herz gefangen!
 Besetz mich! Und besitze mich!
 Wende mich von allem zu Dir!
 Entzücke mich und gewinne mich!
 O Herr, ich gehör nur Dir!


YPG 99
Subject: Oh, welche Zunge je beschreibt
Related: 
Meter: No mortal tongue can e'er describe
 1
 Oh, welche Zunge je beschreibt,
 Wie frei die Seele wird,
 Wenn sie dem eitlen Trug enteilt
 Und Gott sie ganz regiert?
 Dann hat sie alles, Leben, Tod,
 Was ist und kommt dazu;
 Sie atmet Frieden ein in Gott,
 In Christus kommt zur Ruh.
 2
 Wer hier den König wählen kann,
 Mit Ihm den Thron darf teiln,
 Der überbietet Seltsamkeit,
 Sich nicht dem Herrn zu weihn.
 Von Opfer rede nimmermehr!
 Ein Vorrecht ungemein
 Ist's, Sein zu sein zu jedem Preis,
 Im Kreuzes-Heer, nur Sein.
 3
 Auf! Geh mit Gott den Handel ein!
 Ein Bruchstück für so viel --
 Ja, jeder Mensch und Umstand bringt
 Die Seele mehr zum Ziel.
 Gehörst du Ihm, ist alles dir,
 Eins bist du mit dem Herrn;
 Sein Leben überfließt in dir,
 Sein Reich ist nicht mehr fern.


YPG 100
Subject: Dem Herrn singen wir nun mit dem Geist
Related: 
Meter: We will sing to the Lord with our spirit
 1
 Dem Herrn singen wir nun mit dem Geist,
 Dem Herrn singen wir nun von tief drin.
 Singen laut Halleluja zu Jesus,
 Und in Einheit vermengt sein mit Ihm.
 2
 Religion nahm uns ein viele Jahre,
 Wir warn jahrelang nur im Verstand,
 Viele Jahre in unsren Gefühlen,
 Immer suchend, doch gar nichts sich fand.
 3
 Zum Geist lernen wir uns nun zu wenden,
 Christus nehmen als Leben allzeit;
 Lernen uns zu ernähren von Jesus --
 Das von Kämpfen und Mühen befreit.
 4
 Halleluja für Leben im Geist,
 Halleluja für Neuheit tief drin.
 Vom Verstand wenden wir uns zum Geist
 Und genießen den Reichtum von Ihm.


YPG 101
Subject: Nichts ist mir so kostbar
Related: 
Meter: Nothing's quite so precious
 1
 Nichts ist mir so kostbar
 Wie Jesus Christus in mir.
 Er nimmt die Sorgen weg,
 Füllt mich mit Seiner Ruh,
 Verlässt mich nie mehr,
 Auch nicht im Tagesärger.
 In Seiner Gegenwart
 Freut stille sich mein Herz immerzu.
 Ich ruf Ihn an: Herr Jesus,
 Wenn ich schwach bin, hilf mir!
 Und jeden Tag beweist Er neu:
 Sein Lebensstrom ist allgenügend.
 2
 Nichts ist mir so kostbar
 Wie Jesus in mein'm Geiste.
 Mein Herz zieht Er zu Sich,
 Sein Leben es genießt.
 's ist nichts, das ich tu,
 Er ist's, Sein Glaube in mir --
 Durch Gottes Gnade ward
 Mir Freude ohne End zuteil.


YPG 102
Subject: Einst fern von Gott, in Sünde tot
Related: 
Meter: Once far from God and dead in sin
 1
 Einst fern von Gott, in Sünde tot,
 Kein Licht mein Herz sah hier;
 In Gottes Wort doch fand ich Licht,
 Jetzt lebt Christus in mir.
 Christus lebt nun in mir,
 Christus lebt nun in mir,
 Welch eine Errettung ist's!
 Jetzt lebt Christus in mir.
 2
 Wie Sonnenlicht zum Blühen bringt
 Die schönsten Blumen hier,
 So Leben, Licht und Liebe komm'n
 Vom Herrn, der lebt in mir.
 3
 Die Blume lebt im Samen drin,
 Der Baum, der lebt im Kern.
 So wohnt in mir, wie wunderbar,
 Der reiche Geist des Herrn.
 4
 Mit Sehnen wird mein Herz erfüllt,
 Ich möcht Ihm gleich sein hier;
 In mir nur ein Gedanke wohnt:
 Jetzt lebt Christus in mir.


YPG 103
Subject: Gott gab den Sohn, dass Er uns sei
Related: 
Meter: God gave His Son to man to be
 1
 Gott gab den Sohn, dass Er uns sei
 Der Baum des Lebens, reich und frei,
 Dass jeder schmeckt und sieht dabei:
 Ja, Gott ist gut zur Speis!
 Ja, Gott ist gut zur Speis!
 Ja, Gott ist gut zur Speis!
 Wir schmeckten und bezeugen nun:
 Ja, Gott ist gut zur Speis!
 2
 Ein Festmahl ist's, wir essen Gott --
 Wir leben nun durch Gottes Brot,
 Da Gott Sich Selbst als Fest anbot,
 Ja, Gott ist unser Fest.
 Ja, Gott ist unser Fest!
 Ja, Gott ist unser Fest!
 Durch Jesus Christus leben wir.
 Ja, Gott ist unser Fest!
 3
 Als Speise Sich der Herr erklärt,
 Er ist das Brot, das uns ernährt,
 Sein Leben sättigt, sich bewährt,
 Iss Christus jeden Tag!
 Iss Christus jeden Tag!
 Iss Christus jeden Tag!
 Sein Leben sättigt und ernährt,
 Iss Christus jeden Tag!
 4
 Oh, welch Genuss ist dieses Fest!
 Für alle so verfügbar jetzt,
 Da Gott gern jeden kommen lässt,
 Ja, komm und iss umsonst!
 Ja, komm und iss umsonst!
 Ja, komm und iss umsonst!
 Da Gott gern jeden kommen lässt,
 Ja, komm und iss umsonst!


YPG 104
Subject: Es ist das Leben, Leben, das uns rufen lässt
Related: 
Meter: It's the life, life, life that makes us want to shout
 Es ist das Leben, Leben, das uns rufen lässt:
 Halleluja! Preist den Herrn!
 Es ist das Leben, Leben, das uns rufen lässt:
 Halleluja! Preist den Herrn!
 Wie herrlich! Wir voll Freude sind,
 Weil Jesus Christus in uns wohnt!
 Weil Jesus Christus in uns wohnt!


YPG 105
Subject: In meinem Geist ist der Sohn Gottes
Related: 
Meter: The Son of God is in my spirit
 1
 In meinem Geist ist der Sohn Gottes
 Doch Verstand, Gefühl und Wille
 Sind noch nicht behandelt
 Und ich dank Gott: Ich bin unter dem Vorgang
 Der Gleichgestaltung
 In das Bild von
 Gottes Sohn, Amen!
 2
 In mir wirkt das Gesetz des Lebens
 Er Verstand, Gefühl und Willen
 Nun gleichgestaltet.
 Seinem Wirken in mir öffne ich mich, bis
 Mein ganzes Wesen
 Das Bild des Sohnes
 Gottes trägt, Amen!


YPG 106
Subject: Was mir Gewinn einst war
Related: 
Meter: What things were gains to me
 1
 Was mir Gewinn einst war,
 Das acht ich für Verlust.
 Jesus hat mich befreit
 Von dem, was ich war!
 Alles, was ich einst hatte,
 Sei es gut oder schlecht,
 Acht ich als Abfall,
 Dass ich Christus gewinn!
 Ich geb nicht auf!
 Ich jage nach, bis ich
 Erreicht hab das Ziel
 Meiner Berufung!
 Ich jage nach!
 Bis ich's auch ganz ergreif,
 Wozu ich von Ihm
 Ergriffen worden bin.
 2
 Vergiss, was hinten liegt!
 Strecke dich aus nach vorn!
 Jage dem Ziel entgegen:
 Wir wollen mehr!
 Ich wachs in Ihn hinein,
 Erkenne Ihn noch mehr,
 Sodass ich täglich werd
 Gefunden in Ihm.


YPG 107
Subject: Der Herr ist der Geist des Lebens
Related: 
Meter: Now Christ is the life-giving Spirit
 1
 Der Herr ist der Geist des Lebens,
 Der Geist, der das Leben gibt.
 Der Herr ist der Geist des Lebens.
 So wende dich zum Geist und sprich!
 O Herr, Amen,
 O Herr, Amen, Halleluja!
 O Herr, Amen,
 O Herr, Amen Halleluja!
 2
 Der Herr ist der Geist des Lebens.
 Er ist das lebendige Wort.
 Der Geist wird in unserm Geist fließen.
 Das Wort wird zum Leben uns durch:
 Beten, Lesen,
 Loben und Anrufen Seines Namns.
 Wir beten, lesen,
 loben und rufen Ihn an!


YPG 108
Subject: Vom Quell des Lebens trinken wir
Related: 
Meter: We are feeding on the living bread
 1
 Vom Quell des Lebens trinken wir,
 Aus Seinem Brunnen schöpfen hier;
 Denn, wer Mich trinkt, so sagt der Herr,
 Soll niemals, niemals dürsten mehr.
 Was, dürsten nimmermehr? Ja, dürsten nimmermehr!
 Was, dürsten nimmermehr? Ja, dürsten nimmermehr!
 Denn, wer Mich trinkt, so sagt der Herr,
 Soll niemals, niemals dürsten mehr!
 2
 Das Brot des Lebens essen wir,
 Beim Fest, das unser Herr gibt hier;
 Denn, wer Mich isst, so sagt der Herr,
 Soll niemals, niemals hungern mehr.
 Was, hungern nimmermehr? Ja, hungern nimmermehr!
 Was, hungern nimmermehr? Ja, hungern nimmermehr!
 Denn, wer Mich isst, so sagt der Herr,
 Soll niemals, niemals hungern mehr.
 3
 Wir atmen Geist und Leben ein,
 Den Geist des Lebens, das wir teiln;
 Denn, wer Mich atmet, sagt der Herr,
 Hat Gottes Leben mehr und mehr.
 Was, Gottes Leben hat? Ja, Gottes Leben hat!
 Was, Gottes Leben hat? Ja, Gottes Leben hat!
 Denn, wer Mich atmet, sagt der Herr,
 Hat Gottes Leben mehr und mehr.
 4
 Den Wein des Lebens schmecken wir,
 Sein Leben süß im Geist spürn hier;
 Denn, wer Mich schmeckt, so sagt der Herr,
 Hat Gottes Freude mehr und mehr.
 Was, Gottes Freude hat? Ja, Gottes Freude hat!
 Was, Gottes Freude hat? Ja, Gottes Freude hat!
 Denn, wer Mich schmeckt, so sagt der Herr,
 Hat Gottes Freude mehr und mehr.
 5
 Ja, Christus starb und auferstand,
 Sein Königsleben uns gesandt;
 Empfängst du Ihn, so singst du Gott
 Und lebest immer, immerfort.
 Was, leben immerfort? Ja, leben immerfort!
 Was, leben immerfort? Ja, leben immerfort!
 Empfängst du Ihn, so singst du Gott
 Und lebest immer, immerfort.


YPG 109
Subject: Trink vom reinen klaren Strom
Related: 
Meter: Drink! A river pure and clear that's flowing from the throne
Verses: Offb. 22
 1
 Trinkt! Vom reinen, klaren Strom,
 aus Gottes Thron er fließt.
 Esst! Vom Baum des Lebens,
 Seine Früchte jetzt genießt!
 Seht! Gar keine Lampe, Sonn noch Mond
 mehr braucht's als Licht,
 Denn hier die Nacht gibt's nicht!
 Komm doch, oh, komm doch!
 So sagen Geist und Braut.
 Komm doch, oh, komm doch!
 Wer's hört, der rufe laut!
 Komm doch, oh, komm doch!
 Wer durstig ist und will,
 Trink' Wasser des Lebens umsonst!
 2
 Christus, unser Strom und Wasser, springt aus uns heraus;
 Christus, unser Baum und Frucht, genießen wir daraus;
 Christus, unser Tag und Licht und unser Morgenstern;
 Christus alles ist!
 3
 Wascht die Kleider und den Baum des Lebens froh genießt!
 „O Herr, Amen, Halleluja!" -- Jesus ist so süß!
 Üben alle unsren Geist, um Christus zu erfahren.
 Reich versorgt Er uns!
 4
 Ein Zuhause haben wir, das wie die Sonne scheint,
 Wo die Brüder alle eins sind und im Herrn vereint.
 Jesus baut uns all zusammen. Ihn stellen wir aus
 Hier in der Gemeind.


YPG 110
Subject: Einst war es der Segen
Related: 
Meter: Once it was the blessing
 1
 Einst war es der Segen,
 Jetzt ist es mein Herr;
 Einst warn es Gefühle,
 Jetzt Sein Wort vielmehr;
 Einst wollt ich die Gabe,
 Jetzt den Geber hab;
 Einst nur suchte Heilung,
 Jetzt an Ihm mich lab.
 Alles und in allem
 Christus nur ich sing;
 Alles ist in Christus
 Und Christus alles ist.
 2
 Einst war's zähes Ringen,
 Jetzt schau ich auf Ihn;
 Einst nur halb errettet,
 Jetzt ganz frei ich bin;
 Einst nach Halt ich suchte,
 Jetzt Er mich umfasst;
 Einst umhergetrieben,
 Jetzt mein Anker passt.
 Alles und in allem
 Christus nur ich sing;
 Alles ist in Christus
 Und Christus alles ist.
 3
 Einst ich emsig plante,
 Jetzt bet ich: „O Herr!";
 Einst gab's Angst und Sorgen,
 Jetzt Vertraun vielmehr.
 Einst, nur was ich wollte,
 Jetzt, was Jesus will;
 Einst war's ständig bitten,
 Jetzt lob ich Ihn still.
 4
 Einst galt meine Arbeit,
 Jetzt um Seine geht's;
 Einst wollt ich Ihn brauchen,
 Jetzt braucht Er mich stets.
 Einst die Kraft ich wollte,
 Jetzt den starken Gott;
 Einst mir selbst ich diente,
 Jetzt mich Ihm anbot.
 5
 Einst auf Jesus hoffte,
 Jetzt ist Er doch mein;
 Einst mein Licht nur glimmte,
 Jetzt ein heller Schein;
 Einst den Tod erwartet,
 Jetzt die Herrlichkeit;
 Christus, meine Hoffnung,
 Lebt in mir allzeit.


YPG 111
Subject: Ich kam hin zum lebendigen Quell
Related: 
Meter: I have come to the Fountain of Life
 1
 Ich kam hin zum lebendigen Quell,
 Der von droben hinunter frei fließt;
 Ich verließ so die Wasser des Streits
 Und gelangte zum Elim der Lieb.
 Ich trank tief aus dem himmlischen Brunnen,
 Meinem Herzensgrund tief er entspringt;
 Die Erzählung gelingt keinem Menschen
 Von der Freud, die der Tröster mir bringt.
 Oh, komm zum lebendigen Quell,
 Zum Brunnen, der ewig frei fließt!
 Welche Freud meine Seele genießt,
 Denn Christus ist mein Lebensquell!
 2
 Ich kam hin zu dem Brunnen von Blut,
 Der für Schuld und Unreinheit frei quillt,
 Der die Kleider von Sündflecken reinigt;
 Alle Anklagen sind nun gestillt.
 Mit Gerechtigkeit bin ich umkleidet,
 Die in Jesus mir wurde zuteil;
 Ich hab Anteil an Seiner Natur
 Und in Ihm find ich mein ganzes Heil.
 3
 Ich kam hin zu dem Brunnen des Heils,
 Zur Versorgung so maßlos und frei;
 Weder Weisheit noch Geld dieser Erde
 Das Geheimnis entschlüsselt dabei.
 Doch den Schlüssel enthüllte mein Herr,
 Wie die Flut Seiner Seite entströmt,
 Wie die Wunden der Striemen mich heilen,
 Wie Er kommt und bei mir ewig wohnt.
 4
 Ich kam hin zu dem Brunnen der Freud,
 Seine Freude ist mir Herzenskraft;
 Und mein Sonnenschein kann nie verschwinden
 Noch die Wonne, die Er mir verschafft.
 Der Feigenbaum stirbt und vertrocknet,
 Das Vergnügen der Welt umso mehr;
 Doch wie kann denn mein Brunnen versiegen?
 Mein Anteil und Freud ist der Herr.


YPG 112
Subject: Es gibt ein Lied tief in mir
Related: 
Meter: There is a song within me
 1
 Es gibt ein Lied tief in mir,
 Das erzählt von Jesus, der in meinem Herzen Sich bewegt.
 Ja, Jesus lebt in mir und
 Pflanzt dort Blumen von Sich Selbst -- mit Lieb bewässere ich sie.
 Ich liebe Jesus. Er ist so lieblich,
 Seine Persönlichkeit so stark.
 Er bracht mich zu Sich Selbst
 Und sagt zu mir: „Alles, was dein Herz begehrt, findest du in Mir.
 Ich bin, was du brauchst, und Ich liebe dich."
 2
 Es gibt ein'n Frieden in mir,
 Der entsprang tiefer Zufriedenheit
 Mit meinem lieben Herrn.
 Denn meine Freude ist in
 Dem Lebendigen in mir,
 Der Selbst mein Ein und Alles ist.


YPG 113
Subject: Herr, Du bist mein einz'ges Ziel
Related: 
Meter: Lord, You are my only goal
 1
 Herr, Du bist mein einz'ges Ziel.
 Die Hoffnung dazu.
 Ich kümmer mich nur um Dich.
 Ich könnt Dich nie ersetzen.
 Das würd ich niemals wollen.
 Herr, ich habe alles --
 Ich hab Dich!
 2
 Herr, ich lebe nur für Dich --
 Nichts anderes mehr.
 Du die Quell all meines Tuns.
 Nie mehr gute Absicht,
 Richtig oder falsch,
 Kein „gutes" Leben --
 Ich will Dich!


YPG 114
Subject: Als Leben, Herr, bist Du in mir
Related: 
Meter: O Lord, Thou art in me as life
 1
 Als Leben, Herr, bist Du in mir,
 Und alles jetzt für mich!
 Du bist verfügbar, subjektiv,
 Und so erfahr ich Dich.
 O Herr, Du bist der Geist jetzt!
 Wie kostbar und so nah!
 Dass Du allzeit verfügbar bist,
 Ist einfach wunderbar!
 2
 Was ich auch brauch, Du Herr versorgst
 Mit Dir mich wunderbar;
 Zur rechten Zeit, genügend auch,
 Für mich nun anwendbar.
 3
 Und Deine süße Salbung, Herr,
 In Schwachheit stützt mit Macht;
 Der stete Zustrom Deiner Kraft
 Mich stärkt und neu entfacht.
 4
 Und Dein Gesetz des Lebens mein
 Verhalten reguliert;
 Der Reichtum Deiner Wirklichkeit
 Mein Sein ganz infundiert.
 5
 Die Einheit, liebster Herr, mit Dir
 Ist einfach Herrlichkeit!
 Du bist ein Geist mit mir, o Herr,
 In alle Ewigkeit!


YPG 115
Subject: Zu Sich zieht Jesus unsre Herzen jeden Tag noch mehr
Related: 
Meter: To Jesus every day we find our hearts are closer drawn
 1
 Zu Sich zieht Jesus unsre Herzen jeden Tag noch mehr,
 Er ist wie frischer Tau, der Allerschönste ist der Herr;
 Es fehlen uns die Worte, Er ist einfach wunderbar,
 Und täglich wird Er teurer als Er's jemals vorher war.
 Selbst halb so viel des Schatzes ist rein unvorstellbar,
 Und täglich wird Er teurer als Er's jemals vorher war!
 2
 Als wir Ihn sahen klar und hell in der Gemeinde hier,
 Erschien uns Seine Herrlichkeit, welch Reichtum fanden wir;
 Gestillt wird hier die Sehnsucht unsres Geistes immerdar,
 Und täglich wird Er teurer als Er's jemals vorher war.
 3
 Nun wohnt Er als der Geist des Lebens stets in unsrem Geist,
 Mit Seiner süßen Salbung uns Sein Leben unterweist!
 Befreit fließt unser Geist in der Versammlung wunderbar,
 Und täglich wird Er teurer als Er's jemals vorher war.
 4
 Der Herr hat uns für Seinen Plan und Herzenswunsch vereint:
 Nun die Gemeinde als die Fülle Christi herrlich scheint.
 Für diesen Vorsatz geben wir uns Ihm nun völlig dar,
 Und täglich wird Er teurer als Er's jemals vorher war.


YPG 116
Subject: Christus fanden wir, der alles ist
Related: 
Meter: We have found the Christ who's all in all
 1
 Christus fanden wir, der alles ist,
 Allumfassend anwendbar;
 Wer Ihn anruft, reich gesegnet ist,
 Oh, wie göttlich, wunderbar!
 Es ist Freude, unsagbare Herrlichkeit
 Welch Herrlichkeit, welch Herrlichkeit!
 Es ist Freude, unsagbare Herrlichkeit
 Nicht die Hälfte wurde je gesagt!
 2
 Wir entdeckten: Christus ist der Geist,
 Der in unsrem Geist nun wohnt;
 Wie verfügbar und so nah ist Er!
 Christi Süße reich belohnt.
 3
 Hier der Weg, wie du durch Christus lebst:
 Bet Sein Wort und ruf Ihn an!
 Dies -- das Essen, Trinken -- uns belebt,
 Kostbar ist dies zu erfahrn.
 4
 Die Gemeinde ist an jedem Ort
 Ein Zuhause voll Genuss!
 Nicht mehr wandern wir in Babylon,
 Leben hier im Überfluss.
 5
 Sich zu treffen mit den Heiligen,
 Ist die größte Freud auf Erd;
 Hier wird unser Geist stets angefacht,
 Und das Leben voller Wert.


YPG 117
Subject: Ihn berühren ist das, worauf es ankommt
Related: 
Meter: Touching Jesus is all that really matters
 Ihn berühren ist das, worauf es ankommt.
 Und dein Leben ist nicht mehr, wie es war.
 Nur einen Weg gibt's, Ihn wirklich zu berühren:
 Glaube nur und ruf Sein'n Namen an!


YPG 118
Subject: Oh! die Freude, nichts zu haben
Related: 
Meter: Oh the joy of having nothing
 Oh! die Freude, nichts zu haben,
 Nichts zu sein und nichts zu sehen
 Als nur Christus -- lebend, herrlich!
 Und um nichts besorgt zu sein.
 Oh! die Freude, nichts zu haben,
 Nichts zu sein und nichts zu sehen
 Als nur Christus -- lebend, herrlich!
 Und Sein'n Vorsatz auf der Erd!


YPG 119
Subject: Herr Jesus, ich lieb Dich, ich weiß, Du bist mein
Related: 
Meter: Lord Jesus, I love Thee, I know Thou art mine
 1
 Herr Jesus, ich lieb Dich. Ich weiß, Du bist mein;
 Für Dich lass ich Sündenvergnügungen sein;
 Du bist mein Erlöser, in Dir will ich ruhn,
 Noch nie hab ich Dich, Herr, geliebt so wie nun.
 2
 Ich lieb Dich, weil Du, Herr, zuerst liebtest mich,
 Vergebung Du schenktest, das Kreuz nahmst auf Dich;
 Für mich ließt Du Dornen an Deine Stirn tun,
 Noch nie hab ich Dich, Herr, geliebt so wie nun.
 3
 Im Leben, im Tod, werd ich noch lieben Dich,
 Ich preis Dich, solange der Atem füllt mich;
 Und lieg ich im Sterben, doch kund möcht ich tun:
 Noch nie hab ich Dich, Herr, geliebt so wie nun.
 4
 In endloser Freude der ewigen Zeit
 Dann lieb ich Dich lobpreisend in Herrlichkeit;
 Mit glitzernder Krone singen werd ich tun,
 Noch nie hab ich Dich, Herr, geliebt so wie nun.


YPG 120
Subject: Liebster Jesus, teurer Jesus
Related: 
Meter: Dear Lord Jesus, precious Jesus
 1
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Oh, ich liebe Dich so sehr!
 Wer wie Du ist schön und lieblich?
 Wer wie Du ist süß und friedlich?
 Voller Anmut, unvergleichlich,
 Niemand kommt Dir gleich, o Herr!
 2
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Gerne hör ich Deinen Ruf;
 Deine Worte mich besiegen,
 Eitelkeiten nun versiegen;
 Andres lass ich stehn und liegen,
 Möcht bei Dir sein allezeit.
 3
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Macht mein Sträuben denn noch Sinn?
 Wirf die Härte vor Dich nieder!
 Voller Lobpreis komm ich wieder;
 Herr, ich weih Dir meine Glieder,
 Ich gehorche Dir mit Freud.
 4
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Ich will wählen Deinen Weg;
 Beim Gehorchen auch trotz Tränen
 Möcht ich treu sein Deinen Plänen;
 Deine Freude ist mein Sehnen,
 Deine Liebe macht mich still.
 5
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Wenn fehlt Deine Gegenwart,
 Morgendämmrung ist verschwommen,
 Mir mein Lächeln ist genommen;
 Ich schau nur nach Deinem Kommen
 Und nach Deinem Angesicht.
 6
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Wie nur sag ich alles Dir?
 Ja, für Dich in Lieb ich brenne,
 Als mein Anteil Dich erkenne;
 Du bist das, was ich ersehne,
 Dir allein nur jag ich nach.
 7
 Liebster Jesus, teurer Jesus,
 Für Dich geb ich alles her;
 Wer wie Du ist schön und lieblich?
 Wer wie Du ist süß und friedlich?
 Voller Anmut, unvergleichlich,
 Niemand kommt Dir gleich, o Herr!


YPG 121
Subject: Deine Schönheit, Herr, hat mich gefangen
Related: 
Meter: Jesus Lord, I'm captured by Thy beauty
 1
 Deine Schönheit, Herr, hat mich gefangen,
 Dir nur öffne ich mein Herz jetzt weit;
 Religiöse Pflichten sind vergangen,
 In Dir lass mich bleiben allezeit.
 Wenn ich Deine Herrlichkeit hier sehe,
 Nun erfüll mein Herz mit Strahlenglanz!
 Herr, durchtränke mich! Dies ich erflehe,
 Deinen Geist vermeng mit meinem ganz!
 2
 Scheinender! -- im offnen Himmel seh ich
 Dich, den Sohn des Menschen, auf dem Thron!
 Heiliger, nun Gottes Flamm verzehrt mich,
 Bis aus mir strahlt nur Deine Person.
 Als ich Dich in Deinem hellen Glanz sah,
 Sank beschämt all Eigenherrlichkeit;
 Nun mein Herz bringt Liebe Dir und Lob dar
 Und schmeckt Deines Namens Lieblichkeit.
 3
 Teurer Herr, mein Fläschchen Alabaster
 Nun aus Liebe Dir zerbreche ich,
 Und ich salb Dein Haupt, geliebter Meister;
 Sieh, das Beste hob ich auf für Dich.
 Liebster, ich will mich auf Dich verschwenden,
 Dich zu lieben, mich zufriedenstellt;
 Liebe strömt aus meinem tiefen Innern,
 Teures Öl ist Dir bereitgestellt.
 4
 Liebster, komm zum Berg mit den Gewürzen!
 Wie Dein Angesicht stark ich ersehn!
 Trinke, Herr, vom Quell aus meinem Herzen,
 Bis in Deinem Arm ich ewig lehn!
 Dich verehre ich, Herr, nicht alleine:
 Deine liebe Braut stimmt mit mir ein;
 Liebster, Dich erwartet unsre Liebe,
 Komm doch schnell! Du wirst zufrieden sein.


YPG 122
Subject: Jesus, Herr, danke, dass
Related: 
Meter: Lord, how I thank You that
 1
 Jesus, Herr, danke, dass
 Du starbst dort am Kreuz für mich.
 Dein Erbarmen, mein Retter, fand mich.
 Du hast den höchsten Preis bezahlt,
 Ja, Du gabst Dein Leben hin --
 Mein Leben soll Dir nun gehörn.
 Und, Herr, ich wend mich niemals von Deiner Liebe ab,
 Der ew'gen Liebe, die Du zu mir hast.
 Ich geb Dir mein Herz,
 Herr, breit Dich darin aus,
 Bis mein ganzes Herz Dir gehört!
 2
 Herr, nimm mein Herz mir ein!
 Es soll einfach und sauber sein,
 Kein' andere Liebe kenn ich.
 Und, Herr, ich liebe Dich so sehr,
 Denn Du bist so lieblich,
 Mein Alles, mein lieblicher Herr.
 Und, Herr, diese Person in mir möcht ich kennenlernen.
 Herr, halt mein Herz offen für Dich!
 Lass fließen Dein Leben
 In mich, damit ich wachs
 Und werde durchsättigt mit Dir!


YPG 123
Subject: Du bist mein Geliebter, der Schönste bist Du
Related: 
Meter: Lord, You are Beloved, Fairest of the fair
 1
 Du bist mein Geliebter, der Schönste bist Du.
 Lieblich, sanft und freundlich, ganz reizend dazu.
 Du bist's! Dein Dasein ist -- das, was ich such;
 Mein Herz erfreut sich zutiefst an Dir,
 Ich liebe's, Dir zu sagen...
 Jesus, ich lieb Dich.
 Mein Schatz, Herr, bist Du.
 Wie kann ich was anderes als Dich erwähln?
 Herr, Du hast gewonnen mein innerstes Herz.
 2
 Ich war tot in Sünde, verlorn ohne Dich.
 Hilflos, leidend, müde, rebellisch war ich.
 Doch, Herr, Du kamst und Du ließt mich nicht los.
 Wasser und Blut flossen von Dir aus
 Und drängen mich zu sagen...
 3
 Liebster Herr, Du hast mir die Augen aufgetan,
 Du hast mich geheilt, ich kann gehn -- war doch lahm!
 Mein'n Aussatz hast Du, Herr, ganz rein gemacht.
 Ich kann jetzt hören, wie Du mich rufst.
 Ich laufe Dir jetzt nach, denn...
 4
 Meine Sorgen blenden mich oft ungemein
 Und die Welt verlockt mich mit trügerischem Schein.
 Du hast mich gefangen, Herr. Lass mich nicht los!
 Küss mich, umwirb mich, gewinn mein Herz,
 Bis ich Dir immer sage...
 5
 Mach mein Herz so weich, halt es offen in mir!
 Als die gute Erde soll's Frucht bringen Dir.
 Meine Freunde fange und bau uns nun auf!
 Als Deine Braut sind wir ganz wie Du
 und sagen Dir zusammen...
 Komm schnell, Herr Jesus!
 Wir warten auf Dich.
 Wir sind Dir die Jungfraun,
 So rein und so treu.
 Für immer und ewig Dein Antlitz wir schaun.


YPG 124
Subject: Herr, ich liebe Dich
Related: 
Meter: Lord, I just love You
 Herr, ich liebe Dich.
 Es gibt niemand wie Dich.
 Im ganzen Universum
 Hab ich keinen anderen wie Dich.
 Herr Jesus, ich lieb Dich.


YPG 125
Subject: Herr, Du bist die erste Lieb
Related: 
Meter: Jesus Lord, You're our first love
 1
 Herr, Du bist die erste Lieb.
 Dich allein nur lieben wir.
 Wenn das Herz Dich völlig liebt,
 Süße Ruhe schmecken wir.
 2
 Dich, Herr, Selbst nur lieben wir,
 Mehr als was Du hast getan;
 Nichts ja gleicht, Geliebter, Dir
 Und der Freude Deines Nahns.
 Viele Dinge habn uns abgelenkt --
 Unser Herz doch neu zu Dir sich wend!
 Wir tun Buße, weil uns andres fängt --
 Herr, Du bist die erste Lieb.
 3
 Nichts soll Dich ersetzen, Herr.
 Ich möcht nur noch Dich allein.
 Nur dies eine ich begehr:
 Ganz mit Dir gefüllt zu sein.
 4
 Herr, Du bist die erste Lieb.
 Dich allein nur lieben wir.
 Wenn das Herz Dich völlig liebt,
 Süße Ruhe schmecken wir.


YPG 126
Subject: In Zeiten wie diesen sing ich ein Lied
Related: 
Meter: In moments like these I sing out a song
 1
 In Zeiten wie diesen sing ich ein Lied,
 Ein Liebeslied für den Herrn Jesus.
 In Zeiten wie diesen sing ich ein Lied,
 Da sing ich ein Lied meinem Herrn.
 Singe: Ich liebe Dich.
 Singe: Ich liebe Dich.
 Singe: Ich liebe Dich, Herr.
 Ich liebe Dich.
 2
 In Zeiten wie diesen ruf ich zum Herrn.
 Rufe „Herr Jesus" -- Er rettet.
 In Zeiten wie diesen ruf ich zum Herrn.
 Dann ruf ich, und Er rettet mich.
 Rufe: „Oh Jesus, Herr!"
 Rufe: „Oh Jesus, Herr!"
 Rufe: „Oh, Herr Jesus!"
 Jesus ist Herr!


YPG 127
Subject: Ich will Dich berühren, Herr
Related: 
Meter: Just one touch of You, dear Lord
 1
 Ich will Dich berühren, Herr,
 Will Dir in die Augen sehn,
 Nur ein Kuss von Dir,
 Mein Liebster, ich brauch Dich!
 Lass mich Deine Stimme hörn!
 Ich will immer nur Dich wähln.
 Sprich in Lieb zu mir!
 Verschwende mich auf Dich.
 Nichts sonst und niemand stellt mich zufrieden
 als nur Du, mein Herr.
 Jesus, ich lieb Dich, mein einzig Verlangen.
 O Herr, ich liebe nur Dich.
 2
 Dich berühren wie vorher!
 Mich verlangt nach Dir noch mehr.
 Du der Beste bist!
 Ich lass alles für Dich.
 Oh, die Küsse deines Munds --
 Ich tu Deinen Lobpreis kund.
 Du bist voller Gnad,
 Mein Liebster, welch Genuss!
 Nichts sonst und niemand stellt mich zufrieden
 als nur Du, mein Herr.
 Die erste Liebe sollst du neu entfachen
 Für Dich, mein einzig Begehr.
 3
 Nur ein Blick von Dir erhellt -
 Einheit, die zufriedenstellt!
 Wenn ich Dich anschau,
 Werd ich gefüllt mit Dir.
 Bist der Einzige für mich.
 Oh, ich schaff's nicht ohne Dich.
 Halt mich nah bei Dir,
 Als eins vereint mit Dir!
 Nichts sonst und niemand stellt mich zufrieden
 als Du, mein Herr.
 Jesus, ich lieb Dich, mein einzig Verlangen.
 Oh Herr, entfache mein Herz!
 4
 Ich tu Buße, wende mich,
 Lass mein Herz brennen für Dich.
 Eifer weck in mir!
 Sei Wirklichkeit in mir!
 Ich tu Buße, wende mich,
 Lass mein Herz brennen für Dich.
 Eifer weck in mir!
 Sei Wirklichkeit in mir!
 Jesus, mein Liebster, o Jesus, mein Bester,
 Ich kehre um zu Dir.
 Jesus, mein Liebster, o Jesus, mein Bester,
 Ich lieb Dich, ich liebe nur Dich!


YPG 128
Subject: Herr, ich lieb Dich! Herr, nimm mein Herz
Related: 
Meter: Lord, I love You; Lord, take my heart
 1
 Herr, ich lieb Dich!
 Herr, nimm mein Herz!
 Herr, durchdring mich!
 Mit göttlichem Leben fülle jeden Teil!
 Herr, ich unterwerfe mich ganz Dir.
 Wende mich jeden Tag ganz hin zu Dir,
 Bis ich nur noch Dich zum Ausdruck bring allzeit!
 Bis ich nur noch Dich zum Ausdruck bring.
 2
 Herr, brenne in uns!
 Mach uns zu Deiner Braut!
 Herr, durchdring uns!
 Mit göttlichem Leben fülle jeden Teil!
 Herr, wir unterwerfen uns ganz Dir.
 Wende uns jeden Tag ganz hin zu Dir,
 Bis wir nur noch Dich zum Ausdruck bringn, allzeit!
 Bis wir nur noch Dich zum Ausdruck bringn.


YPG 129
Subject: O Herr, ich lieb Dich Ich lieb Dich wirklich
Related: 
Meter: Oh Lord, I love You! I really love You!
 O Herr, ich lieb Dich,
 Ich lieb Dich wirklich.
 Ohne Dich ist das Leben nichts wert.
 Du bist so anziehend
 Und bezaubernd dazu.
 Deine Reichtümer unerforschlich,
 Dein Nam' ist lieb und süß --
 Rufen uns zufriedenstellt.
 Jetzt bist Du mein und ich bin Dein, Herr,
 Mit Dir eins und vermengt --
 Gott-Mensch-Einverleibung,
 Vorgeschmack des Neu'n Jerusalem.


YPG 130
Subject: Ich lieb Gott, aus ganzem Herzen
Related: 
Meter: I love God with all my heart
 Ich lieb Gott, aus ganzem Herzen,
 Aus ganzer Seel.
 Ich liebe meinen Herrn so sehr!
 Ich lieb den Herrn aus ganzem Herz'n
 Und jedem Teil meiner Seel.
 Ich lieb Dich, Jesus Herr,
 Aus ganzem Herz'n und aus ganzer Seel.
 Du bist der Einzige auf der ganzen Welt
 Für mich, o Herr.
 Ich lieb den Herrn und ich weiß, Er liebt auch mich.
 Ich lieb die Bibel -- les ich, so wachse ich.
 In der Gemeinde mit allen Heiligen
 Sing ich, bet ich, ruf ich Seinen Nam'n
 Ich lieb Gott, ich lieb Gott,
 Ich lieb Gott aus ganzem Herz'n,
 Aus ganzer Seel,
 Aus ganzer Stärk'.
 Ich werd Ihn lieben ewiglich.


YPG 131
Subject: Wo haben sie Ihn denn nur hingelegt?
Related: 
Meter: I do not know where they have laid Him
 1
 Wo haben sie Ihn denn nur hingelegt?
 Der Stein ist von dem Grab hinweg gerollt.
 Sie haben Ihn doch fortgebracht!
 Ach! Wo ist Er?
 2
 Die Jünger kamen zu dem leeren Grab,
 Doch gingen kurz darauf zurück nach Haus.
 Tatsachen reichten ihnen aus,
 Doch wo ist Er?
 Wo ist Er, mein Jesus?
 Wo ist Er, der mir lieb?
 Wo ist Er, den meine Seele liebt?
 Jesus, mein Schatz, ich will nur Dich.
 3
 An dieser tiefen Not zerbrach mein Herz.
 Fragt nicht, ihr Engel, was ich weine.
 Nichts außer Jesus füllt mein innres Sein,
 Ach! Wo ist Er?
 4
 Es steht da jemand direkt hinter mir,
 Es ist der Gärtner, kann ihn fast nicht sehn.
 Oh, haben Sie Ihn weggebracht?
 Ach! Wo ist Er?
 Wo ist Er, mein Jesus?
 Wo ist Er, der mir lieb?
 Wohin haben Sie Ihn gelegt?
 Und ich trage Ihn hinweg, ich trage Ihn hinweg.
 5
 Dann sagte eine Stimm: „Maria!" --
 Die süße Stimme drang in mich hinein,
 Die Stimme meines lieben Herrn --
 Jesus, mein Schatz.
 Ich fand meinen Jesus!
 Ich fand Ihn, mir so lieb!
 Ich fand Ihn, den meine Seele liebt --
 Jesus, mein Schatz, ich lieb nur Dich!
 6
 Doch Jesus sagte mir: „Berühr Mich nicht!
 Ich muss noch auffahren zum Vater,
 Zu Meinem Vater, eurem Vater,
 Meinem Gott, eurem Gott.
 Sag es Meinen Brüdern!
 Ich fahr auf zu dem Vater,
 Meinem Vater, eurem Vater,
 Meinem Gott, eurem Gott; Geh, sag's den Brüdern!"


YPG 132
Subject: Gott will, dass wir Ihn lieben
Related: 
Meter: God wants someone to love Him
 1
 Gott will, dass wir Ihn lieben,
 Anstatt Ihm nur zu dienen.
 Er will, dass wir Ihn lieben
 Als Seine Braut.
 Wir sollen Ihm entsprechen
 Anstatt Ihn nachzuahmen.
 Er will ein Ebenbild, das aus Ihm kommt.
 Dazu kam Er nieder zur Erd,
 Er kam, damit Er uns umwerb.
 Er zieht uns weg von allem
 Hin zu Ihm.
 Jetzt sind wir schon mit Ihm vermählt,
 Sind Ihm versprochen, sind verlobt.
 Wir sind durch Seine Liebe
 Eins mit Ihm.
 2
 Gott will, dass wir Ihn lieben,
 Nicht nur, dass wir Ihn fürchten.
 Er will, dass wir Sein Schatz sind,
 Seine Braut.
 Gott will, dass wir Ihn kennen,
 Nicht nur viel von Ihm wissen.
 Er will, dass jemand Ihn ganz tief anschaut.


YPG 133
Subject: Ich bin bezaubert von Deiner Liebe
Related: 
Meter: I'm so attracted by Your love
 1
 Ich bin bezaubert von Deiner Liebe,
 Angezogen von Dir.
 Deine Süße zieht mich an, ich folg Dir,
 Bis ich ganz zufrieden bin.
 Ich lieb Dich, ich lieb Dich, ich lieb Dich.
 Du bist der Allerschönste.
 2
 Ich bin gefangen von Deinem Namen
 Und entzückt von Dir.
 Wohlgerüche hülln mich ein, mich gewinnst
 Mit den Küssen Deines Mundes!
 Ich lieb Dich, ich lieb Dich, ich lieb Dich.
 Du bist der Lieblichste.
 3
 In Gemeinschaft lieb ich Dich
 Und erfreu mich an Dir.
 In den Kammern genieß ich unsre Lieb
 Für die Gemeinde, Deine Freude.
 Ich lieb Dich, ich lieb Dich, ich lieb Dich.
 Du bist der Vertrauteste.
 Ich lieb Dich.


YPG 134
Subject: Herr, ich setz mein Herz; Herr, ich liebe nur Dich
Related: 
Meter: Lord, I've set my heart; Lord, I just love You
 1
 Herr, ich setz mein Herz; Herr, ich liebe nur Dich.
 Daneben hab ich kein andres Verlangen.
 Herr, ich möchte nur Dich leben.
 Herr, ich liebe Dich,
 Weil Du mich so sehr liebst.
 Ich will nur Dich leben
 Und unter Deinem unmittelbaren Leiten bleiben.
 2
 Auf der ganzen Erd, im Universum auch
 Hab ich kein andres Intresse, Verlangen.
 Mein Verlangen bist einzig Du.
 3
 Danke, liebster Herr; Du hast mich vorherbestimmt.
 Du hast mich berufen, gerettet, bewahrt, Herr,
 Und mich bis hierher gebracht.


YPG 135
Subject: Dich zu lieben ist's, wofür ich leb
Related: 
Meter: Loving You, Lord's all I'm living for
 1
 Dich zu lieben ist's, wofür ich leb.
 Bis zum Äußersten lieb ich Dich, Herr.
 Oh, vergib mir, falls ich verließ der Braut
 Erste Liebe zu Dir, Herr!
 Du bist mehr als jeder, den ich lieb,
 Du bist mehr als alles, was ich hab,
 Sogar als mein Selbst. Nichts vergleichbar ist
 Meinem lieben Bräutigam.
 Ich geb Dir durch Glauben jetzt den ersten Platz
 In meinem Herzen -- Du bist ja mein Schatz.
 Herr, durchdring mich überströmend mit Dir,
 Bis ich vor Dir steh!
 Lass mich niemals von Dir gehen!
 2
 Du darfst alles nehmen, was ich lieb,
 Doch ersetz es umso mehr mit Dir.
 Du bist, was ich brauch, und ich hab Dich auch.
 Gib nicht alles, was ich will.
 Alles geht mit Sicherheit vorbei,
 Menschen gehen ihren eignen Weg,
 Doch ich habe Dich und Du hast ja mich --
 Süße Liebe zwischen uns.
 3
 Ich schätze die Zeit allein mit Dir.
 Hier gewinne ich die erste Lieb.
 Lieber Bräutigam, ziehe mich Dir nach,
 Führ in Deine Kammern mich!
 Sei das Haupt in meinem Leben, Herr!
 Und in meinem ganzen Werk und Dienst
 In Beziehungen Du der Erste bist,
 Du den Vorrang hast in mir.


YPG 136
Subject: Nichts mich mehr zufrieden stellt
Related: 
Meter: Nothing can content me more
 1
 Nichts mich mehr zufrieden stellt
 Als Jesus jeden Morgen.
 Freude strömt im Innern meines Herzens.
 Wenn aus der Dunkelheit ich geh
 Und in Sein liebend Antlitz seh,
 Weiß ich für dieses Leben einen Grund.
 Jesus, Du bist der Grund, weshalb ich bin.
 Du gibst mir Sinn, drum ich sing!
 2
 Keine größre Freud ich kenn -- ich
 Wende mich zu Jesus, wenn die
 Tagesschatten fangen an zu quälen.
 Sein Geist und Leben dringen durch,
 Löschen Zweifel und die Furcht:
 Jesus ist der Inbegriff der Lieb.
 Jesus, Du bist der Grund, weshalb ich bin.
 Du gibst mir Sinn, drum ich sing!
 (Zweite Strophe wiederholen)


YPG 137
Subject: Wie wird ein Landmädchen wie ich
Related: 
Meter: How could a country girl like me
 1
 Wie wird ein Landmädchen wie ich
 Zu Deiner Braut, die Dir entspricht?
 Denn Du bist heilig und göttlich,
 Ein gefallner Mensch bin ich.
 Ohne Dich, Herr, kann's gar nicht sein,
 Dass ich mal Dir gleich werde sein.
 Doch Dein Plan steht -- vor Beginn der Welt
 Hast Du mich auserwählt.
 Dieses Liebespaar
 In Mein'm Herzen war.
 Dazu wurde Ich ein Mensch,
 Mein Landmädchen umwerb.
 Meinen ew'gen Plan
 Gar nichts ändern kann.
 Meine ew'ge Liebe wird
 Mein Landmädchen gewinn'n!
 2
 Kein Mensch noch Engel wusste je
 Von dem Geheimnis tief in Dir.
 Mit uns eins sein, dies Dein Herz ersann,
 Bevor die Welt begann.
 Als Sünde kam, verdarb sie mich
 Durch Satans Trug und Hinterlist.
 Nichts Deine Liebe schwächen kann --
 Gewinnt mich voll und ganz.
 Dieses Liebespaar
 In Mein'm Herzen war.
 Dazu wurde Ich ein Mensch,
 Mein Landmädchen umwerb.
 Meinen ew'gen Plan
 Gar nichts ändern kann.
 Meine ew'ge Liebe wird
 Mein Landmädchen gewinn'n!
 3
 Als König wurdest Du ein Mensch,
 Du starbst für mich -- ich bin erlöst.
 In Auferstehung machtest uns
 Zur Königin und Braut.
 Vom Tod standst auf und kamst in mich.
 Dein' Göttlichkeit nun teile ich,
 Natur und Leben entsprechen sich,
 Sind menschlich und göttlich.
 Deine Lieb zieht mich.
 Ich gehör jetzt Dir.
 Ich gehöre nicht mehr mir,
 Nein, Dir allein.
 Deine Liebe zieht
 Und Dein Nam betört.
 Deine Liebe ist so süß,
 Denn Du hast mich geküsst.
 4
 Wenn ich mit Dir Gemeinschaft hab,
 Herr, sei Du mir so süß und nah!
 So sehr persönlich und liebevoll,
 Beziehung wundervoll.
 Herr, ändre Du mein inn'res Sein!
 Herr, täglich nimm mein Herz ganz ein!
 So machst Du mich in Herz und Sinn
 Zur Braut und Königin.
 Deine Lieb zieht mich.
 Ich gehör jetzt Dir.
 Ich gehöre nicht mehr mir,
 Nein, Dir allein.
 Deine Liebe zieht
 Und Dein Nam betört.
 Deine Liebe ist so süß,
 Denn Du hast mich geküsst.


YPG 138
Subject: Ihre Lieb goss Maria aus
Related: 
Meter: Mary poured out her love offering
 1
 Ihre Lieb goss Maria aus --
 Verschwendung sahn viele darin.
 Durch die ganzen Jahrhunderte
 Hab'n viele Dein' Süße geschmeckt.
 Viele Leben und Schätze gar,
 Auch Stellung und goldne Zukunft
 Sind an Dich „verschwendet" word'n
 -- Dein' wohlriechend' Lieblichkeit!
 Sie ergriff Gelegenheit,
 Ihr Bestes zu geben für Dich.
 Wie sie ihre Lieb ausgoss,
 Geb auch ich alles, was ich hab.
 2
 Weil ich Dich lieb, richt ich mein Sein
 -- Mein'n Geist, meine Seele, mein'n Leib --
 Mit dem Herz'n, Verstand und der Kraft
 Gänzlich auf Dich aus.
 Herr, ich möcht, dass mein ganzes Sein
 Werd eingenommen von Dir.
 Weil Dein Herz mir offen steht,
 Lieblich Gemeinschaft ich fühl.
 Ganz verloren bin in Dir,
 Herr, Du bist alles für mich.
 Innige Gemeinschaft hab,
 Im Geist genieße ich Dich.
 3
 Nicht im Himmel noch auf der Erd
 Begehr ich was andres als Dich.
 Wenn mein Herz und mein Fleisch versag'n,
 Doch Du bleibst immer mein Anteil!
 Alles Nichtigkeit, alles Schmutz,
 Ich achte alles als Verlust.
 Alles andre dämpft die Lieb.
 Du hast gefangen mein Herz.
 Herr, ich sah Deine Kostbarkeit,
 Dein'n Wert, Deine Lieblichkeit.
 Jetzt, mein Herr, bekenne ich,
 Mein Herz ist einzig für Dich!


YPG 139
Subject: Herr Jesus, so lieblich
Related: 
Meter: Lord Jesus, You're lovely
 1
 Herr Jesus, so lieblich,
 Bist kostbarer als jedes
 Der irdischen Vergnügen,
 So unvergleichlich schön.
 Herr Jesus, Deine Schönheit
 Ist größer als sonst jede.
 Bist anmutig und zärtlich,
 So strahlend und bildschön.
 2
 Wenn ich Dich anseh, Jesus,
 Ziehst Du mein Herz ganz zu Dir.
 Ich kann mich nicht abwenden,
 Ich ruh in Deinem Arm.
 Und mit der Zeit bleibt nur noch
 Dein unvergleichlich Dasein
 Ich bleib in Dir und schaue
 Dein herrlich Angesicht.
 3
 Herr, Dir geb ich mein Leben,
 Denn Du allein bist würdig.
 Nichts anderes und niemand
 Als Dich allein will ich.
 All meine Tage geb Dir,
 Mein Herz soll nur Dich lieben,
 Dich schätzen und Dir dienen
 Durch allgenügend Gnad.


YPG 140
Subject: Oh, wie süß es ist: Christus kenne ich!
Related: 
Meter: Oh how sweet it is just to know my Christ
 1
 Oh, wie süß es ist: Christus kenne ich!
 Ihn zu kennen, das erstrebe ich.
 Will nur Ihn gewinnen Tag für Tag,
 Denn Er ist reich und fein auf jede Art.
 Völlig gefangen bin ich, mein Alles Er!
 Füllt mein Herz mit Glauben, wenn ich rufe: Herr!
 Denn Er verbreitet Sich und nimmt in mir zu,
 Wenn ich wohne eins mit Ihm immerzu.
 2
 Als ein Liebesstrom fließt Sein Leben rein!
 Unser Herz liebt Christus nur allein.
 Herr, wir geben uns hin -- Wachse mehr
 In uns, dann sehn wir: Du bist kostbar, Herr.
 Du hast uns eins gemacht. Zu Dir laufen nun,
 Jagen nach zusamm'n, in allem, was wir tun.
 Mit den Heiligen zu voller Reife komm'n,
 So zu Deiner liebend Braut werden wir dann.


YPG 141
Subject: Jesus Herr, mein Herz gehört Dir
Related: 
Meter: Jesus Lord, my best love Thou art
 1
 Jesus Herr, mein Herz gehört Dir.
 Meine beste Liebe ist hier.
 Auf der ganzen Erd, in den Himmeln auch
 Gibt es nichts so Schönes wie Dich.
 Deine Stimme höre ich gern,
 Sie ist meinem Herzen nicht fern.
 Die vergangnen Lieben ziehn mich nicht mehr,
 All mein Stolz ist nun Nichtigkeit.
 In der ganzen Welt wer ist Dir denn gleich?
 Wer ist sonst so kostbar, so schön und süß?
 Du allein bist meiner Liebe wert.
 O Herr Jesus, wie ich Dich lieb!
 Nicht mehr lebe ich, täusch mich selbst nicht mehr,
 Nicht mehr in der Welt fröne ich dem Selbst.
 Ich weiß: Du allein meine Liebe bist!
 Meine beste Liebe bist Du!
 2
 Jesus Herr, mein Herz gehört Dir.
 Jeden Stein entferne aus mir!
 Gern will ich ein Sklave der Liebe sein,
 Ein Herz und ein Wille mit Dir.
 Dir bin ich oft nicht untertan,
 Doch ich möcht Dein'n Weg gehn fortan.
 Ich möcht nur, wonach es Dein'm Herz'n verlangt,
 Frieden find ich in Deiner Lieb.
 3
 Jesus Herr, mein Herz gehört Dir!
 Niemals mehr geh ich weg von Dir.
 Herr, verbirg Dein scheinendes Antlitz nicht!
 Ich halt mich an kein'm andren fest.
 Herr, Dir gieß ich mein Alles aus.
 Deine Liebe füllt mein Herz auf.
 Du mein ew'ger Anteil, mein kostbarer Herr.
 Ich möcht nur Dich haben allzeit!


YPG 142
Subject: Ich lieb Dich, Herr Jesus
Related: 
Meter: I love You, Lord Jesus
 Ich lieb Dich, Herr Jesus!
 Ich lieb Dich, Herr, Kostbarer!
 Kein anderer ist vergleichbar mit Dir!
 Ich lieb Dich, Herr Jesus!
 Ich lieb Dich, Herr, Kostbarer!
 Kein anderer ist vergleichbar mit Dir!
 Jesus, Herr Jesus,
 Du bist der Lieblichste,
 Nichts ist vergleichbar mit Dir!


YPG 143
Subject: Lass mich, Herr, doch hinter Dir stehn
Related: 
Meter: Let me stand behind You, Lord
 1
 Lass mich, Herr, doch hinter Dir stehn,
 Meine Tränen besprengen Deine Füß
 Und ich wisch sie mit meinem Haar.
 Will sie küssen und salben mit dem Salböl.
 Ich liebe Dich!
 Jesus, ich liebe Dich!
 Herr, mein Leben und alles verschwend ich gern an Dich.
 Lass mich Dich mit Salböl salben,
 Deinen Kopf und Deine Füß,
 Dich, meinen Kostbarsten,
 Denn ich liebe Dich.
 2
 Ein Pfund reines Salböl hohen Wertes
 Nehm ich, salbe Deine Füße, Herr,
 Und ich wisch sie mit meinem Haar,
 Dass das Haus sei voll des Duftes von dem Salböl.
 Ich liebe Dich!
 Jesus, ich liebe Dich!
 Herr, mein Leben und alles verschwend ich gern an Dich.
 Lass mich Dich mit Salböl salben,
 Deinen Kopf und Deine Füß,
 Dich, meinen Kostbarsten,
 Denn ich liebe Dich.
 3
 Herr, sie sagten: „Wärst Du ein Prophet,
 Wüsstest Du, was und wer ich bin."
 Eine Sünderin, die Dich berührt,
 Eine Frau, die nicht würdig ist, Dich zu salben.
 Doch ich liebe Dich!
 Jesus, ich liebe Dich!
 Du vergabst mir so viel,
 Also lieb ich Dich so sehr.
 Lass mich Dich mit Salböl salben,
 Deinen Kopf und Deine Füß,
 Dich, meinen Kostbarsten,
 Denn Du liebst mich.
 4
 Meine Liebe besprengt Deine Füße,
 Meine Herrlichkeit wischt sie dazu,
 Wo die Nägel stechen, küss ich sie.
 Meine Liebe und Herrlichkeit sind für Dich.
 Ich liebe Dich!
 Jesus, ich liebe Dich!
 Meine Herrlichkeit und Liebe gieß auf Dich.
 Nimm mein Salböl, liebster Herr!
 Es ist alles, was ich hab,
 Für Dich, mein Kostbarster,
 Denn ich liebe Dich.


YPG 144
Subject: Göttliche Liebe fließt
Related: 
Meter: 
 1
 Göttliche Liebe fließt
 Tiefer als jedes Meer.
 Du kamst zu uns so wirklich, nah,
 Die Welt hast geliebt so sehr.
 2
 Als Mensch umwarbst Du uns --
 Göttliche Herrlichkeit.
 Unsere Blindheit hast geheilt,
 Gefangene ganz befreit.
 3
 Am Kreuz gabst Du Dich hin --
 Opfer vollkommen, rein.
 Du hast den höchsten Preis bezahlt,
 Mit Blut erwarbst die Gemeind.
 4
 In Auferstehung nun
 Ziehst Du mich als der Geist.
 O liebster Jesus, komm herein!
 So Liebe in mir beweist.
 5
 In solch Gemeinschaft, Herr,
 Öffne ich mich jetzt Dir.
 Mein Herz soll Deine Wohnung sein.
 Als ein Geist nun leben wir.
 6
 Auf dem Thron sitzt Du, Herr,
 Priester und Retter mein.
 Mit Gold umgürtet an der Brust
 In Liebe versorgst die Dein'n.
 7
 Jesus, ich lieb Dich sehr.
 Mach uns zum Ausdruck Dein!
 Für Deine Braut, Herr, komm zurück!
 Auf ewig ein Paar zu sein.


YPG 145
Subject: Im vermengten Geist ich diene
Related: 
Meter: Serving in my mingled spirit
 Küss den Sohn, küss den Sohn,
 Der aus Liebe zu mir kam!
 Ermutigt und bezaubert mich
 Und am Kreuz gestorben ist.
 Er starb für mich, errettet' mich,
 Kommt als Geist in mich hinein.
 Hab Ihn geküsst.
 1
 Im vermengten Geist ich diene
 In der Botschaft von dem Sohn.
 Christus als den Geist empfang ich,
 Den ganzen Dreieinen Gott.
 2
 Die Anbetung, die Gott möchte,
 Ist, wenn Christus wir erfahrn.
 Gott im Geist heut anzubeten,
 Ist der Dienst, den Gott verlangt.
 3
 Erlaub Jesus, dich zu küssen!
 Er geht mit dir durch den Tag.
 Dies der Dienst im Evangelium:
 Durch dein Leben bet Ihn an!
 4
 Im Leib Christi lass uns dienen!
 Nichts Natürliches daran.
 Nur durch Tod und Auferstehung
 Beten wir Ihn wirklich an.


YPG 146
Subject: Du bist mein Geliebter! Du mein Herzallerliebster
Related: 
Meter: Thou art my Beloved, the most lovely Beloved
 Du bist mein Geliebter!
 Du mein Herzallerliebster!
 Mein Herz und meine Seele
 Dürsten nach Dir, Herr!
 Du bist mein Geliebter!
 Du mein Herzallerliebster!
 Mein Herz öffne ich Dir jetzt weit!
 Komm und füll mich! Mit Deinem Geist!
 Füll mein Gefäß, Herr! Ich gehöre Dir!
 Komm und füll mich mit Deinem Geist!
 Lass mich Dein Ausdruck nur sein!
 Komm und füll mich, Herr, bis zum Rand!
 Ja, Herr, sogar mich!
 Nimm mich ein, lass mich nie gewinn'n!
 Komm und füll mich, Herr, bis zum Rand!
 Überfließ in mir!
 Überwind in mir!


YPG 147
Subject: Ein Gefäß aus Ton bin ich
Related: 
Meter: Earthen vessel I was made
 1
 Ein Gefäß aus Ton bin ich,
 Christus kam als Schatz in mich;
 Sein Behälter muss ich sein,
 Ihn, den Inhalt, nehm ich ein.
 2
 Er schuf mich in Seinem Bild,
 Mich zu fülln mit Ihm gezielt;
 Gott erschuf Sich ein Gefäß,
 Ganz dem Inhalt -- Ihm -- gemäß.
 3
 Christus wohnt in meinem Geist,
 Seine Kraft mir Halt erweist;
 Er und ich sind eins allzeit,
 Er ist meine Wirklichkeit.
 4
 Täglich wirkt in mir der Herr,
 Sich vermengt mit mir stets mehr,
 Schritt für Schritt treu leitet mich,
 Jeden Teil füllt Er mit Sich.
 5
 Ihn von innen bringe ich
 Nun zum Ausdruck äußerlich;
 Ganz kristallklar muss ich sein,
 Dass durch mich Er leuchte rein.
 6
 Mehr Umwandlung brauch ich sehr,
 Muss zerbrochen werden mehr,
 Bis der Ton die Form annimmt,
 Mit dem Schatz zusammenstimmt.


YPG 148
Subject: Ja, ich glaubte dem Bericht
Related: 
Meter: I've believed the true report
 1
 Ja, ich glaubte dem Bericht,
 Halleluja sei dem Lamm!
 Und den Vorhof ich durchschritt!
 Oh, Herrlichkeit sei Gott!
 Ich bin ganz auf Jesu Seit,
 Der Altar hat mich geweiht,
 Von der Welt und Sünd befreit,
 Halleluja sei dem Lamm!
 Halleluja! Halleluja!
 Durch den Vorhang ging ich ein,
 Ew'ge Herrlichkeit ist mein,
 Halleluja! Halleluja!
 In der Gegenwart des Königs leb ich jetzt.
 2
 König, Priester nun für Gott,
 Halleluja sei dem Lamm!
 Durch das reinigende Blut,
 Oh, Herrlichkeit sei Gott!
 Durch des Geistes Licht und Macht
 Leb und web ich Tag und Nacht
 Hier im Heiligsten voll Pracht,
 Halleluja sei dem Lamm!
 3
 Durch den äußren Vorhang hin,
 Halleluja sei dem Lamm!
 Der einst Gottes Licht verhing,
 Oh, Herrlichkeit sei Gott!
 Brachte mich das Blut hinein
 In die Heiligkeit so rein,
 Dort kann Selbst und Sünd nicht sein,
 Halleluja sei dem Lamm!
 4
 Ich bin nun am heil'gsten Ort,
 Halleluja sei dem Lamm!
 Nun der innre Vorhang fort,
 Oh, Herrlichkeit sei Gott!
 Schon geheiligt hin zu Gott,
 Durch die Macht und Kraft im Blut
 Wohn ich nun im Herrn, wie gut!
 Halleluja sei dem Lamm!


YPG 149
Subject: Am Morgen früh komm ich zu Ihm
Related: 
Meter: I come to His presence afresh
 1
 Am Morgen früh komm ich zu Ihm,
 Eh am Himmel hell aufgeht die Sonne;
 Und Sein Angesicht strahlt und scheint auf mich --
 In mir fließt süße Wonne.
 Und Er spricht zu mir und mir offenbart
 Seinen heutigen Reichtum dabei;
 Voller Glück und Freude genieß ich Ihn,
 Mein Hunger ist ganz vorbei.
 2
 Er spricht als der Geist durch das Wort,
 Bis mein Herz froh ein Echo will singen,
 Mich der Lebensbrunnen mit Gnade stärkt,
 In mir will freudig springen.
 Und Er spricht zu mir und mir offenbart
 Seinen heutigen Reichtum dabei;
 Und ich trink von Ihm allezeit so gern,
 Mein Durst ist jetzt ganz vorbei.
 3
 Mit Sanftmut behandelt Er mich,
 Während ich vor Ihm freudig verweile;
 Er durchtränkt mich ganz und versorgt mich reich,
 Füllt meine innren Teile.
 Und Er spricht zu mir und mir offenbart
 Seinen heutigen Reichtum dabei;
 Und in jeder Hinsicht genieß ich Ihn,
 Die Sorgen sind ganz vorbei.


YPG 150
Subject: Wir sehn des Lebens Geheimnis
Related: 
Meter: We've found the secret of living
Verses: Joh. 15
 1
 Wir sehn des Lebens Geheimnis,
 Die Vision göttlich scheint hier:
 Dankt Gott -- wir sind nun in Christus,
 Ja, wir bleiben, im Weinstock bleiben wir.
 Im Weinstock bleiben wir,
 Im Weinstock bleiben wir,
 Gottes Lebensreichtum gibt es hier!
 Lobt Gott, Er bracht' uns her,
 Nie zu verlassen mehr --
 Wir bleiben, im Weinstock bleiben wir.
 2
 Nicht mehr mit Mühe und Kämpfen
 Müssen wir finden hinein.
 Lobt Gott -- wir sind jetzt schon in Ihm,
 Halleluja, im Weinstock jetzt zu sein.
 3
 In uns bewegt sich das Salböl,
 Bringt uns das göttliche Sein;
 Schenkt uns die göttliche Salbung,
 Hier im Weinstock, im Weinstock nur allein.
 4
 Im Lebensstrom wir nun leben.
 Oh, wie Sein Licht uns scheint hier!
 Gott und der Mensch sind zu Hause,
 Ja, im Weinstock, im Weinstock bleiben wir!


YPG 151
Subject: Jeden Tag näher mir
Related: 
Meter: Nearer each day to me
 1
 Jeden Tag näher mir,
 Jeden Tag lieber mir,
 Diese Person in mir
 Wird mehr und mehr Wirklichkeit.
 Rettet mich und liebt mich,
 Glauben und Hoffnung mir gibt.
 Mehr als die ganze Welt
 Bist Du, mein Herr.
 2
 Selbst wenn mir Glaube fehlt,
 Wenn's keine Hoffnung gibt,
 Hör ich Ihn, wie Er spricht:
 Vertrau Mir und du wirst sehn,
 Was du brauchst, bin Ich dir,
 Wenn du bloß Glauben hast.
 Kummer und Zweifel enden,
 Wenn du Mir vertraust.


YPG 152
Subject: Der Wandel im ersten Vers
Related: 
Meter: The first walk in verse 16 means treading around
Verses: Gal. 5:16, 25
 1
 Der Wandel im ersten Vers (V. 16) heißt „Hin- und hergehn",
 „Umherspaziern",
 Wie gewohnt, allgemein
 Und ganz normal -- Leben im Alltag.
 Leben, handeln und unser ganzes Sein
 Völlig richten nach dem Geist.
 Peripateo und stoicheo
 Beide zeigen einen Wandel an.
 2
 Der Wandel im zweiten Vers (V. 25) ist „In Reih und Glied",
 „Im Takt marschiern",
 Absichtlich, zielstrebig
 Geordnet gehn -- Gottes Ziel erfülln.
 3
 Der Geist Selbst ist immer unser Maßstab und Weg,
 Das Ziel und Prinzip.
 Immerzu folgen wir
 Dem Empfinden von Leben und Fried.


YPG 153
Subject: Jesus als Land ist Wunderbar
Related: 
Meter: Jesus, the all-inclusive Land
Verses: 5.Mose 8:7-10
 1
 Jesus als Land ist wunderbar
 Und allumfassend reich:
 Wie Bäche, Flüsse, Ströme fließn,
 Ist klaren Brunnen gleich.
 Tälern und Hügeln reich entspringt,
 Fließt bis Er jeden Teil durchdringt,
 Tränkt uns so gut -- herrliche Flut --
 Leben gibt!
 2
 Jesus das Land des Weizens ist --
 Am Kreuz Sein Leben ließ.
 Auch Auferstehungsleben ist,
 Die Gerste zeigt uns dies.
 Weinstöcke, Feigen hier du siehst,
 Traubensaft, Wein erfreut und fließt.
 Sich sehr bewährt, reich uns ernährt --
 Welch ein Land!
 3
 Christus ist reich, voll Überfluss,
 Wie der Granatbaum sprießt,
 Mit Öl salbt Er uns jeden Tag,
 Welch Ölbaum Er doch ist!
 Honig und Milch fließn überreich,
 Stellt uns zufrieden, stärkt zugleich,
 Er ist so viel, Er unser Ziel!
 Welch Christus!
 4
 Christus ist Brot im guten Land,
 Dass niemand leer ausgeht.
 In Ihm es keinen Mangel gibt,
 Nur Überfluss besteht.
 Er ist ein Land, so groß und weit,
 So allumfassend allezeit;
 Land so ersehnt -- sich nun ausdehnt --
 Füllt das Herz!
 5
 Christus, ein Land aus Eisenstein,
 Die Vollmacht Ihm entspringt.
 Den festen Christus grabt nun aus,
 So Seinen Feind bezwingt.
 Leid und Plag läutern unser Sein,
 Kupfer in uns strahlt hell und rein.
 Mit Eisen bind, Kupfer wir sind,
 Müssen wir.
 6
 Herr, für das Land Dich segnen wir,
 Für Christus voll und reich!
 Wir essen Ihn, Er sättigt uns,
 Er hat uns voll gereicht!
 Lehr uns, zu bauen allezeit
 Auf dieser großen Wirklichkeit;
 Wachstum wir schaun, gern wir bebaun
 Unser Land!


YPG 154
Subject: Der Herr ist mein Hirte für ewig
Related: 
Meter: The Lord is my Shepherd forever
Verses: Ps. 23
 1
 Der Herr ist mein Hirte für ewig,
 Er lagert mich auf grünen Au'n;
 Er führt mich zu stillen Gewässern
 Und sättigt mich, dass ich nur staun.
 Seine Gnade und Liebe sind allezeit bei mir
 Und sie folgen mir mein Leben lang;
 Seine Gnade und Liebe sind allezeit bei mir
 Und sie folgen mir mein Leben lang.
 Und im Haus des Herrn werde ich ewig wohnen,
 Ihn genießen am Tisch, den Er mir deckt;
 Seine Gnade und Liebe sind allezeit bei mir
 Und sie folgen mir mein Leben lang.
 2
 Mein Hirte ist Selbst meine Weide,
 Mein Friede, die Wasser der Ruh;
 Ich esse im Geist Seinen Reichtum
 Und trink, bin gesegnet dazu!
 3
 Mein Hirte erneuert die Seele,
 Den Willen, Gefühl und Verstand;
 Auch wenn ich durchs Tal heute wandre,
 Welch einen Begleiter ich fand!
 4
 Am Tisch, den mein Hirte gedeckt hat,
 Da fest ich, zermalmt Satan ist;
 Mein Haupt ist gesalbt mit dem Salböl,
 Mein Becher vor Glück überfließt!
 5
 In meines Herrn Hause nun wohn ich,
 Genieße die Güte des Herrn;
 Und nichts übersteigt meine Freude,
 Ich freu mich in Jesus so gern!


YPG 155
Subject: An dem Ufer nach dem Frühstück
Related: 
Meter: After breakfast on the seashore
 1
 An dem Ufer nach dem Frühstück
 Wollte Jesus Petrus' Liebe
 Wiederherstelln, damit er nicht
 Auf sich vertraut.
 Er beging einige Fehler:
 Verleugnete dreimal den Retter,
 Brachte andere zum Wanken,
 Doch Jesus sprach:
 Liebst du Mich? Speis die Lämmer!
 Liebst du Mich? Weide die Schafe!
 Liebst du Mich?
 Dann gib Mein'n Schafen ihre Speis!
 2
 Wir sind alle schon gestolpert,
 Dadurch unsre Stärke bröckelt,
 Unser Herz -- einst stolz -- voll Demut,
 Wir sind so schwach.
 Genau dann erscheint der Herr uns
 Und sucht nach unserer Liebe.
 Während wir Ihn hörn, stellt Er uns
 Folgende Frag:
 3
 Unser Herr kann nicht vorangehn,
 Denn es fehlen Ihm die Hirten,
 Die den Verlorenen die Milch des Wortes austeiln.
 Durch die Mitarbeit der Menschen
 Kann Er sie von innen weiden.
 Willst du dich Ihm dafür öffnen?
 Dann sag zu Ihm:
 Herr, ich lieb Dich -- ich speis die Lämmer.
 Herr, ich lieb Dich -- ich weide die Schafe.
 Herr, ich liebe Dich.
 Ich geb Dein'n Schafen ihre Speis.


YPG 156
Subject: Tod und Sünd habe ich in Adam allezeit
Related: 
Meter: All I have in Adam is but sin and death
 1
 Tod und Sünd hab ich in Adam allezeit,
 Doch in Christus Leben und Gerechtigkeit;
 Bleibe ich im Fleisch, so nimmt man Adam wahr,
 Bleibe ich im Geist, ist Christus stets sichtbar.
 2
 Wenn ich auch in Adam nicht der Sünde dien,
 Als ein Sünder ich zum Tod verurteilt bin;
 Doch in Christus Jesus, ohne eignes Tun,
 Bin ich schon gerecht gemacht, in Ihm kann ruhn.
 3
 Ohne Mühe zeige ich im Fleisch allzeit
 Die Natur von Adam, ihre Sündigkeit;
 Doch im Geist, ganz ohne Kraft zu investiern,
 Kann ich leben so wie Er, im Geist regiern.
 4
 Christi Tod wirkt, dass ich frei von Adam bin,
 Christi Leben wirkt, dass Leben ich gewinn!
 Acht ich nicht aufs Fleisch, führt Adam nichts mehr aus,
 Acht ich auf den Geist, strahlt Er aus mir heraus.
 5
 Achten auf den Geist, so rettet Gott zur Zeit,
 Achten auf den Geist, zeigt Christi Herrlichkeit;
 Achten auf den Geist, wer überwinden will,
 Achten auf den Geist, so laufen wir zum Ziel.
 6
 Achten auf den Geist, so kennen wir das Kreuz,
 Fließt die Auferstehungskraft durch uns ja heut;
 Achten auf den Geist, lebt Christus durch mein Sein;
 Und so reift Sein Leben in mir voll und fein.
 7
 Christi reiches Leben strömt in meinem Geist,
 Stärkung wie auch Segen Er mir hier erweist;
 Wenn ich bleib im Geist, ist Heiligkeit zu sehn,
 Und voran in meinem Herzen kann Gott gehn.


YPG 157
Subject: Wie die Frau dort am Brunnen war ich suchend
Related: 
Meter: Like the woman at the well, I was seeking
 Füll mein'n Kelch, Herr! Ich heb ihn hoch, Herr.
 Komm und still das Dürsten meiner Seele!
 Brot vom Himmel, speis mich, bis mir nichts mehr fehlt!
 Füll mein'n Kelch, füll ihn auf und mach mich ganz!
 1
 Wie die Frau dort am Brunnen war ich suchend
 Nach Dingen, die nicht füllen könn'n.
 Und dann hör ich den Retter sprechen:
 „Trink von dem Quell, der nie austrocknen wird!"
 2
 Es gibt viele in der Welt, die was suchen,
 Das sie zufriedenstellen wird.
 Doch nichts ist diesem Schatz vergleichbar,
 Den ich find in Jesus, meinem Herrn.
 3
 Darum Bruder, wenn die Dinge dieser Welt
 Dich nicht zufriedenstellen könn'n,
 Dann kommt mein Herr und wird dich retten,
 Wenn du vor Ihm knien und beten wirst.


YPG 158
Subject: Gott ist lebendig, sagt Hallelujah
Related: 
Meter: Our God is living -- say, Hallelujah!
 1
 Gott ist lebendig -- sag: Halleluja!
 Er lebt in uns nun -- sag: Halleluja!
 Sein voller Reichtum,
 Oh, wie er schmeckt uns!
 Ruf nur: „O Herr" und schmeck und sieh!
 2
 Zusammen festen ist stets am Besten,
 Im Geist sind alle des Herrn Familie,
 Sein Leib voll Leben!
 Ihm Ausdruck geben,
 Jesus ist unsre Wirklichkeit.
 3
 In den Gemeinden essen und weiden.
 Verkünd die Botschaft an jeder Ortschaft!
 Von Jesus singen,
 Ihn allen bringen --
 Bis dieses Land sieht: Christus lebt.


YPG 159
Subject: Als ich zuerst geglaubt und Sein Leben nahm auf
Related: 
Meter: When I first believed and His life I received
 1
 Als ich zuerst geglaubt und Sein Leben nahm auf,
 Der Samen in mich reinkam.
 Dieser Same sprießt, Zoe-Leben jetzt fließt
 Und bringt mich zur Reife hin.
 Bin ich lebendig, vital?
 Erfahre ich Leben stets?
 Zeigt mein Lebenswandel Früchte des Lebens?
 Ist die Wurzel gesund,
 Geht beim Baum alles rund.
 Mein Herzensboden, o Herr!
 2
 Dass es Wachstum gibt, weiß man dann, wenn man sieht,
 Dass Lebensfrüchte entstehen:
 Freude, Treue und Fried, Glaube, Güte und Lieb.
 Kann mein tägliches Leben bestehn?
 3
 Wenn die Früchte entstehn, können andere sehn
 Die Tugenden eben genannt.
 Das Evangeliumswort bewegt sich so fort,
 Macht das Leben den andern bekannt.
 4
 Herr, gewähre mir doch einen Neuanfang heut,
 Ein Mensch des Lebens zu sein!
 Dich zum Ausdruck bring'n, in was immer ich tu --
 Oh, Leben mög fließen aus mir!


YPG 160
Subject: Gottes Absicht mit der Schöpfung
Related: 
Meter: God's intention in this universe is with humanity
 1
 Gottes Absicht mit der Schöpfung gilt der Menschheit ganz allein,
 Darum wurde Er zum Geist, um mit dem Menschen eins zu sein;
 Seine ewige Ökonomie nimmt unser Leben ein,
 Vermengung ist der Weg.
 Mehr Vermengung, halleluja,
 Mehr Vermengung, halleluja,
 Mehr Vermengung, halleluja,
 Vermengung ist der Weg!
 2
 Ganz zentral in uns, noch tiefer als Verstand, Gefühl und Will',
 Da liegt unser Geist, mit ihm will Gott auf eines nur abzieln;
 Ihn erfüllen soll der Herr, so wird Er Seine Sehnsucht stilln,
 Vermengung ist der Weg.
 3
 Im Gemeindeleben heute haben wir den Weg forthin,
 Wie man den Dreieinen Gott erfährt und ständig lebt durch Ihn:
 Tauche in den Geist hinein und im vermengten Geist bleib drin!
 Vermengung ist der Weg.
 4
 Mitten unter sieben Leuchtern, dort den Sohn des Menschen seht,
 Augen flammen, Füße glühen, Er für Gottes Vorsatz steht;
 Gott den korp'rativen Leib will, nur um ihn sich alles dreht,
 Vermengung ist der Weg.
 5
 Jeden Tag, in allem, was wir denken, sagen, tun und sind,
 Brauchen wir Vermengung,
 dass der Herr Sich noch vermehrt uns schenkt;
 Herr, wir geben uns Dir willig, der vermengte Weg uns lenkt,
 Vermengung ist der Weg.
 6
 Durch die Frucht des Alltags wird das Neu' Jerusalem bereit,
 Gott und Mensch sind dann vollauf vermengt, ja, das ist Herrlichkeit;
 Welche Freude! Daran dürfen wir teilhaben allezeit,
 Vermengung ist der Weg.


YPG 161
Subject: Erkannt vom Vater vor Anfang der Zeit
Related: 
Meter: Known of my Father before time began
 1
 Erkannt vom Vater vor Anfang der Zeit,
 Das Blut des Lammes, es wusch mich so rein,
 In meinem Geist jetzt ein Gott-Mensch zu sein.
 Halleluja, Halleluja.
 Halleluja, Halleluja, Halleluja
 Halleluja, Halleluja, Halleluja.
 2
 Vater, Du kanntest mich in Ewigkeit.
 Deine Vorkenntnis Barmherzigkeit zeigt.
 Hast mich vorherbestimmt zur Herrlichkeit.
 Halleluja, Halleluja.
 3
 Sohn, durch Dein Blut, das so kostbar für mich,
 Vom Fall gerettet, erworben bin ich.
 Du auferstandst, deshalb rufe ich Dich.
 Halleluja, Halleluja.
 4
 O Geist, Du kamst und du heiligtest mich
 Du selbst bist in mir der Glaube an Dich
 Jetzt als der Geist bist Du Leben für mich
 Halleluja, Halleluja.
 5
 Du bist mein Vater, Dein'n Samen hab ich
 Ich bin erworben, erlöst hast Du mich
 Dein Geist wohnt in mir jetzt und ewiglich!
 Halleluja, Halleluja.


YPG 162
Subject: Es ist somit offensichtlich, dass die göttliche Offenbarung
Related: 
Meter: 
 Es ist somit offensichtlich, dass die göttliche Offenbarung
 Der Dreieinigkeit der Gottheit im heiligen Wort
 Vom ersten Buch Mose bis hin zur Offenbarung
 Nicht für das theologische Studium bestimmt ist,
 Sondern um zu begreifen, wie Gott in Seiner geheimnisvollen
 Und wunderbarn Dreieinigkeit Sich Selbst in Sein außerwähltes Volk
 Hinein austeilt, hinein austeilt, hinein austeilt,
 Damit wir als Sein außerwähltes und erlöstes Volk
 An dem durch einen Prozess gegangenen Dreieinen Gott teilhaben können,
 Indem wir Ihn jetzt und in Ewigkeit
 Erfahren, genießen und besitzen. Amen.


YPG 163
Subject: Nimm dir Zeit, Ihn zu schauen
Related: 
Meter: Take time to behold Him
 1
 Nimm dir Zeit, Ihn zu schauen,
 Sprich oft mit dem Herrn,
 In Ihm bleib beständig,
 Und lies Sein Wort gern!
 Stets hör auf Sein Sprechen,
 Gehorsam und sanft,
 Und such Seinen Segen!
 Er stärkt Dich mit Kraft.
 2
 Nimm dir Zeit, Ihn zu schauen,
 Auch wenn die Welt eilt;
 Verbring im Verborgnen
 Mit Jesus viel Zeit!
 Wie Er wirst du werden
 Durch Schauen auf Ihn;
 Dein Wandel wird andre
 Zu Jesus hinziehn.
 3
 Nimm dir Zeit, Ihn zu schauen,
 Von Ihm sei geführt;
 Ihm eil nicht voraus rasch,
 Gleich was auch geschieht!
 In Leid oder Freuden
 Folg Ihm immer gern;
 Vertrau Seinem Wort,
 Schau auf Jesus, den Herrn!
 4
 Nimm dir Zeit, Ihn zu schauen,
 Die Seele zu stilln;
 Lass Ihn doch beherrschen
 Gefühl, Denken, Willn!
 Zu Strömen der Liebe
 Dich leitet der Geist,
 So Seine Barmherzigkeit
 Er dir erweist.


YPG 164
Subject: O Seel, bist du matt und bekümmert
Related: 
Meter: O soul, are you weary and troubled?
 1
 O Seel, bist du matt und bekümmert?
 Kein Licht in dem Dunkel du siehst?
 Ein Blick auf den Retter gibt Licht dir,
 Und Leben in Strömen frei fließt.
 Wend den Blick doch auf Jesus,
 Schau voll in Sein Antlitz hinein!
 Und im Licht Seiner Gnade und Herrlichkeit
 Alles Irdische trüb Dir erscheint.
 2
 Er ging durch den Tod in das Leben,
 Zur Nachfolge sind wir bereit.
 Die Sünde hat nun keine Macht mehr,
 Im Herrn überwinden wir weit!
 3
 Der Herr hält Sein Wort, das verhieß Er,
 Drum glaubt Ihm und alles wird gut!
 Dann geht zu den sterbenden Menschen,
 Die volle Errettung tut kund!


YPG 165
Subject: Wie überströmend ist die Gabe der Gerechtigkeit
Related: 
Meter: The gift of righteousness is measured in abundance
 1
 Wie überströmend ist die Gabe der Gerechtigkeit.
 Wie unergründlich tief doch Seine Liebe ist.
 Sie rettet dich und mich;
 Voller Güte erbarmt Er Sich.
 Ein Lamm heute auf dem Throne Gottes sitzt.
 Drum öffne dich doch weit und rufe laut: „O Herr!"
 Finde deinen Geist, wo die Gnade ausgoss Er!
 Ruf Ihn an, komm ins Licht, übe vor Seinem Angesicht!
 Er sehnt sich und wartet,
 Er hofft und erwartet,
 Er wünscht sich seit jeher,
 Dass du dich wendest zu Ihm.
 2
 Wo immer du auch bist, kennt Er deine Gedanken.
 Nur Er versteht dein Herz, Er kennt dich ganz genau.
 Er hofft, dass du es wagst,
 Er wartet, bis du Ihm sagst:
 „Herr Jesus, mein unruhig Herz nur auf Dich schau!"


YPG 166
Subject: Rufen: „O Herr Jesus!
Related: 
Meter: Calling, O Lord Jesus!
 Rufen: „O Herr Jesus!",
 Das macht unsern Geist so stark!
 Du kannst Ihn berühren
 Und aus Schwermut wird Gesang!
 Oh, hör nicht auf Satan mit seiner Ablenkung!
 Doch wend dich zum Geist und
 Spring in Aktion nun!
 Rufe: „O Herr Jesus!"
 Und genieß Ihn allezeit!


YPG 167
Subject: Gibt es einen -- einen Freund
Related: 
Meter: Is there someone who's a friend
 1
 Gibt es einen -- einen Freund,
 Dem ich mich öffnen kann?
 Einen, der mich versteht
 Und mich durch Schweres trägt?
 Einen, wenn ich zu keinem
 Sonst mehr kommen kann.
 Nein, es gibt keinen, der Ihm gleicht.
 2
 Gibt es Einen, der sich um mich
 In schweren Zeiten sorgt?
 Einen, zu dem man sich
 Flücht't an den sichren Ort?
 Einen, der mich stets stützt
 Und vor Stürmen beschützt,
 Nein, es gibt keinen, der Ihm gleicht.
 3
 Gibt es Einen, der zu mir steht
 Und der mich nie verlässt?
 Einen, der mit mir geht
 Und bis zum Ende hält fest?
 Einen, der mich kennt
 Und trotzdem nicht ablehnt.
 Nein, es gibt keinen, der Ihm gleicht.
 4
 Gibt es Einen, der mich sieht,
 So wie ich wirklich bin?
 Einen, der Sich mir gibt,
 Mein Herz zum Singen bringt?
 Einen, der mich liebt,
 Wenn's keine Liebe in mir gibt?
 Nein, es gibt keinen, der Ihm gleicht.
 1
 Ja, es gibt Einen,
 Dem ich mich ganz öffnen kann.
 Ja, es gibt Einen,
 Der mich immer tragen kann.
 Ja, es gibt Einen,
 Wenn es sonst keinen gibt,
 Ja, es gibt Einen, Er ist wunderbar.
 2
 Ja, es gibt Einen,
 Der mich nie mehr lässt allein.
 Ja, es gibt Einen,
 Immer da, ob Sturm, ob Sonnenschein.
 Ja, es gibt Einen,
 Wenn es sonst keinen gibt.
 Ja, es gibt Einen, der besonders ist.
 3
 Ja, es gibt Einen,
 Der mich nimmt, so wie ich bin.
 Ja, es gibt Einen,
 Der mich nah zu Sich zieht hin.
 Ja, es gibt Einen,
 Er ist der Lieblichste.
 Nimm Ihn doch einfach -- so lieblich ist Er!
 4
 Ja, es gibt Einen,
 Der bis in die Tiefe dringt.
 Ja, es gibt Einen,
 Der dein Herz zum Singen bringt.
 Ja, es gibt Einen,
 Er ist die Liebe selbst.
 Liebe Ihn einfach, Er ist wunderbar!
 Ja, es ist Christus,
 Der bis in die Tiefe dringt.
 Ja, es ist Christus,
 Der dein Herz zum Singen bringt.
 Ja, es ist Christus,
 Er ist der Kostbarste.
 Liebe Ihn einfach, Er ist wunderbar!
 (Teil eins und zwei können gleichzeitig gesungen werden.)


YPG 168
Subject: Prüfungen kommen und Rückschläge auch
Related: 
Meter: Trials may come and discouragement, too
 Voran, voran, geh voran in dem Herrn!
 Gestärkt geh voran im Herrn!
 Deine Mühe ist nie vergeblich im Herrn.
 Du musst voran, vorangehn im Herrn.
 1
 Prüfungen kommen und Rückschläge auch,
 Du musst voran, vorangehn im Herrn.
 Vorbei ist vorbei, Sein Erbarmen ist neu.
 Du musst voran, vorangehn im Herrn.
 Presch vor, presch vor, presch vor in dem Herrn!
 Sei stark und presch vor im Herrn!
 Deine Mühe ist nie vergeblich im Herrn.
 Darum presch vor, presch vor in dem Herrn!
 2
 Sich sorgen bringt nichts - denn Er sorgt ja für dich.
 Du musst voran, vorangehn im Herrn.
 Der morgige Tag ist noch weit und so vag.
 Du musst voran, vorangehn im Herrn.
 Voran, voran, im Herrn segle voran.
 Sei gestärkt, segle weiter im Herrn.
 Deine Mühe ist nie vergeblich im Herrn.
 Du musst voransegeln
 Voranpreschen
 Du musst voran, vorangehn im Herrn.


YPG 169
Subject: Ja! Voran (Ein Herz voller Lieb für Ihn)
Related: 
Meter: Let's go on! (A heart that is loving Him)
 1
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Ein Herz voller Lieb für Ihn,
 Ein Herz voller Willigkeit,
 Ein Herz voll Erhabenheit,
 Nicht Abgeschlagenheit!
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Hin zum Sohn!
 In Deinem Bilde
 Erschaffen sind wir,
 Deine Gefäße,
 Zum Gefülltsein mit Dir.
 Du -- mein Genuss, der
 Überfließt aus mir!
 Ich als Mensch teil Dein Bild, so
 Drück ich Dich aus hier!
 2
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Ein Geist, immer brennend,
 Ein Herz, das stets sprudelt,
 Heilige, die essen
 Und ständig trinken!
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Hin zum Sohn!
 3
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Im Geist ist's am besten:
 Heilige festen,
 Analysieren nicht
 Und kritisieren nicht.
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Hin zum Sohn!
 4
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Leben so voll Genuss,
 Sonst wär es nur Verdruss,
 Doch Er ist wunderbar
 Und immer für uns da!
 Ja! Voran!
 Vorwärts komm!
 Hin zum Sohn!


YPG 170
Subject: Jag Ihm nach, erkenn Ihn und bleib in Ihm
Related: 
Meter: Pursue Him and know Him; be found in Him
 1
 Jag Ihm nach, erkenn Ihn und bleib in Ihm!
 Sieh alles als Verlust an!
 Gewinn Ihn, erlang Ihn, ergreife Ihn!
 Christus ist unsre Vision.
 Die Dinge vergessend, die hinter dir sind,
 Geh weiter mit diesem Sinn!
 Die Zeit kaufe aus, was immer geschieht!
 Ergreife, was vor dir liegt!
 2
 Verfolg Ihn, ergreif Ihn - Höchster ist Er!
 Seine Person, so wertvoll.
 Vergiss und verlass nur, was sonst umher,
 Lieb Ihn mit Dein'm ganzen Sein!
 3
 Er ist jetzt mein Zentrum, meine Wirklichkeit,
 Mein Leben in Ewigkeit.
 Sonst ist alles Abfall im Vergleich zu Ihm,
 So lieb und gewinn nur Ihn!


YPG 171
Subject: Wenn ich in der Wüste bin, trocken, unzufrieden
Related: 
Meter: 
 1
 Wenn ich in der Wüste bin, trocken, unzufrieden,
 Wohin geh ich? Wohin?
 Wenn ich leer bin und die Eitelkeit des Lebens tief empfind,
 Wohin geh ich? Wohin?
 Ich geh zur Quelle lebendigen Wassers!
 Der Strom, der Ursprung des Lebens wohnt tief in mir!
 Das Wasser fließt zu jeder Zeit in meinem Geist!
 Dorthin geh ich, wo mein Gott fließt!
 2
 Wenn ich voller Sorgen bin, hab nur Fragen, nichts macht Sinn,
 Was mach ich dann? Was dann?
 Wenn ich es nicht mehr ertragen kann, ich fühl mich ganz verlor'n,
 Was mach ich dann? Was dann?
 Zu Gottes Wort als der Speise dann geh ich!
 Versorgung, Nahrung und Wonne, Freude find ich!
 Durch Betenlesen wird das Wort zu Geist und Leb'n!
 Dorthin geh ich, wo Freude ist!
 3
 Wenn es scheint, dass alles umsonst ist, das Licht verborgen ist,
 Wohin kann ich gehen?
 Wenn mir nichts so klar erscheint und alles sehr verwirrend ist,
 Wohin kann ich gehen?
 Es gibt Licht im Geist und in der Gemeinde!
 Ich flieh dorthin in die Heiligtümer von Gott!
 Die Heiligen, sie führen, leiten mich zu Gott!
 Dorthin geh ich, wo mein Gott ist!
 4
 Als ein Ankläger kommt Satan, um mich gnadenlos zu stören,
 Auf der Suche ist er nun.
 Er zermürbt mich, isoliert mich. Das Verschlingen ist sein Ziel.
 Er, ein Löwe, der töten will.
 Doch ich kann immer zum Zufluchtsort gehen.
 In meinen Geist, Gottes Wort, die Gemeinde, ich geh!
 Verweile nicht, um mit dem Angriff umzugehen!
 Fels der Rettung, da flieh ich hin.


YPG 172
Subject: Einen Wettlauf gibt's zu laufen -- Halleluja
Related: 
Meter: There's a race for us to run -- Hallelujah
Verses: Hebr. 12:1-2
 1
 Einen Wettlauf gibt's zu laufen -- Halleluja,
 Diesen Weg nimm und den Preis gewinn!
 Zu all denen, die mitlaufen -- Halleluja,
 Unser Gott sprach: „Schaue weg zu Ihm!"
 Schaue weg! Oh, schaue weg!
 Schau auf Jesus unentwegt!
 Schaue weg von allem hier, schau auf Jesus,
 Deinen Blick doch richte nur auf Ihn!
 2
 Schaue nicht, was rundum ist -- Halleluja,
 Schaue weg von jeder Schwierigkeit!
 Schau dahin, wo Frieden fließt -- Halleluja,
 Schaue nur auf Seine Herrlichkeit!
 3
 Schaue weg, von deiner Seele -- Halleluja,
 Schaue weg vom mürben Selbst doch drin!
 Schaue weg von dir aufs Ziel -- Halleluja,
 Schaue weg von allem, schau auf Ihn!
 4
 Schaue weg von dem, was war -- Halleluja,
 Schaue weg von Gut und Bös forthin!
 Den Lebendigen halt fest -- Halleluja,
 Schaue weg von allem, schau auf Ihn!
 5
 Suche nur Sein Angesicht -- Halleluja,
 Er vollendet auch, was Er begann.
 Seine Gnade Er verspricht -- Halleluja --
 Für den Wettlauf -- deshalb schau Ihn an!


YPG 173
Subject: Ich bin dankbar, denn Gott stellte mich
Related: 
Meter: I'm thankful that God has placed me
 1
 Ich bin dankbar, denn Gott stellte mich,
 Seinen Leib aufzubaun, neben dich.
 Hoffnung ist mir der Christus in dir!
 Und du brauchst auch den Christus in mir.
 Ich lebe, wenn du fest stehst im Herrn.
 Du lebst, wenn ich fest stehe im Herrn.
 Mein Vorwärtsgehn ist für dich,
 Dein Vorwärtsgehn ist für mich,
 Ich komm allein nicht weit;
 Verzweifelt brauch ich den Leib!
 2
 Die Geschwister sind uns so vertraut!
 Als Braut werden wir aufgebaut!
 In Ihm stehn wir fest, denn auch mich
 Ermutigt der Herr oft durch dich.
 3
 Dein Glaube an Christus hilft mir,
 Mein Fortschritt hängt auch ab von dir!
 Wenn ich bete im Hinblick auf dich,
 Mein Herz füllt mit Dankbarkeit sich.
 4
 Gottes Herz verlangt sehnlichst danach,
 Dass zusammen wir laufen Ihm nach.
 Du wendest gern auf für mich,
 Du weißt, auch ich lebe für dich.
 5
 Seid alle ermutigt, denn ich
 Ohne eure Versorgung kann's nicht.
 Denk nicht, dass es dein'n Anteil nicht braucht.
 Christus braucht dich und wir alle auch.


YPG 174
Subject: Frisch wie der Tau früh am Morgen
Related: 
Meter: Fresh as the dew of the morning
 1
 Frisch wie der Tau früh am Morgen
 Bringst Du die Ruhe, o Herr;
 Christus, durch Sein sanftes Salben,
 Tröstet mich täglich so sehr:
 Steh, bis der Sturm ist vorüber!
 Steh, bis dein Herz nicht mehr bangt!
 Steh für die Herrlichkeit Jesu,
 Steh, bis Sein Reich ist erlangt!
 Deine Stimme, o Herr,
 Mir Hoffnung bringt,
 In Deiner Gegenwart, Herr,
 Mein Herz froh singt.
 2
 Ist in der Prüfung der Trübsal
 Matt mein Herz, träge mein Geist,
 Schimmert der Stern meines Glaubens,
 Doch auch noch er mir entgleist.
 Dann mög Dein Glaube mich trösten,
 Stärken mit Leben und Kraft,
 Damit Dein Reichtum mir reichlich
 Herrlichkeit ewig verschafft.
 Deine Stimme, o Herr,
 Mir Hoffnung bringt,
 In Deiner Gegenwart, Herr,
 Mein Herz froh singt.
 3
 Herr, wie die Sonne am Morgen,
 Finsternis völlig verjag,
 Mit Deinen Flügeln der Heilung
 Wend meine Nacht nun zum Tag!
 Komm Du, o komm, Herr des Trostes,
 Tröstung hinein in mich gieß!
 Hoffnung der Herrlichkeit, stärk mich,
 Bis ich den Frieden genieß!


YPG 175
Subject: Obwohl nichts lief, wie ich es geplant hab
Related: 
Meter: 
 1
 Obwohl nichts lief, wie ich es geplant hab,
 Wende ich mein Herz jetzt zum Herrn.
 Ich warte nicht auf das Ende des Chaos.
 Gut oder Schlecht -- es ist egal.
 Ich schaue jetzt von allem weg!
 Herr, meine Augen sind auf Dich gerichtet!
 Mir ist egal, was rundherum passiert,
 Mein Herz ist dem Herrn zugewandt.
 2
 Ändern sich meine Umstände gar nicht --
 Nur noch mehr Probleme hab ich.
 Vielleicht wird sich das Chaos vermehren --
 Das bedeutet gar nichts für mich.
 3
 Bis ans Ziel, Jesus, kannst Du mich bringen --
 Vollender des Glaubens bist Du.
 In meinem Chaos doch auf dem Thron bist Du,
 Erfüllst Deinen ewigen Plan.


YPG 176
Subject: Jetzt seh ich, Herr
Related: 
Meter: Lord, now I see
 1
 Jetzt seh ich, Herr,
 Du willst nur, dass ich an Dich glaub,
 Nicht verweil
 In Mängeln oder Niederlagen.
 Soll doch glauben, was Du tatst,
 Nicht an das, was ich seh.
 2
 Ich glaub Dir, Herr,
 Wenn Niederlagen rings um mich
 Und es scheint, dass sich nichts ändert äußerlich.
 Nein, entmutigt werd ich nicht.
 Ich glaub Dir, mein Herr.
 3
 Oh ja, ich glaub,
 Ansprüche stellst Du nicht an mich.
 Einfach glauben, das ist, was Du von mir willst.
 Frei von Ängsten, Zweifeln, Herr.
 Befreit, zu glauben Dir.
 4
 Ich glaube Dir,
 Denn Du allein bist mein Erfolg.
 Versag ich, muss ich bekennen lediglich,
 Dich genießen weiterhin.
 Ich glaube Dir so gern.


YPG 177
Subject: Christus als Leben kam, Gott dreieins durch den Prozess schritt
Related: 
Meter: Christ has come to be life, the processed divine Trinity
 1
 Christus als Leben kam,
 Gott dreieins durch den Prozess schritt.
 Gott, der Vater: Urquell,
 der Brunnen, der dann hervortritt
 Als der Sohn -- sprudelnd' Quelle zu sein,
 Und der Geist als der Strom voller Leben ist mein.
 Erstaunliches Wunder ist hier:
 Der Dreieine Gott fließt in mir!
 Oh, Lebensströme in mir
 fließen aus meinem innersten Sein!
 Lebensströme in mir
 fließen aus meinem innersten Sein!
 Dieses Leben nun fließt,
 Überfließend Zustrom ist.
 Leben Sünde verschlingt!
 Kraft tief drinnen entspringt!
 Geht voran! Überwinden wird leicht und spontan.
 2
 Dieses Leben befreit,
 doch ist es nicht nur für den Sieg.
 Gottes Vorsatz ist mehr,
 Sein Plan verspricht uns noch so viel.
 Dieses Leben nicht ziellos hinfließt,
 Die höchste Vollendung auch mich mit einschließt.
 Es wächst und es sprießt, formt uns, wenn es fließt.
 Sein' Bestimmung ist nun auch mein Ziel!
 Oh, Lebensströme in mir
 fließen aus meinem innersten Sein!
 Lebensströme in mir
 fließen aus meinem innersten Sein!
 Gott und Mensch bleiben hier,
 Gegenseitig wohnen wir,
 Lamm, Geist, Ehefrau, Braut.
 Kommt! Trinkt! Am Ufer - schaut! --
 Wächst der Baum, höchste Freude uns im Weltenraum.
 3
 Kein Grund, grimmig zu schaun,
 denn das Zoe-Leben hab ich.
 Leben nimmt seinen Lauf,
 und es gewinnt unweigerlich.
 Bleibt im Strom! Gott verlangt sonst nichts mehr,
 Denn ich weiß, wenn ich trinke, das Wachstum gibt Er.
 Mein Herz freudig singt, meine Schritte beschwingt
 Und mit strahlender Miene sing ich:
 Oh, Lebensströme in mir
 fließen aus meinem innersten Sein!
 Lebensströme in mir
 fließen aus meinem innersten Sein!


YPG 178
Subject: Unser Herz ist der Grund
Related: 
Meter: 
 1
 Unser Herz ist der Grund,
 Auf dem der Herr Sein Wachstum sucht.
 Doch fällt der Same auf Dornen, Fels oder Wegrand,
 Dann brauchen wir die Errettung durch
 Das Gebet, das Wort Gottes,
 Verborgene Zeit mit unserem Herrn.
 Du kämpfst um unser Herz,
 Damit Du wachsen kannst,
 Damit Du Dich vermehrst
 In unserm ganzen Sein.
 Herr, säe, wachse, wandle um,
 Bis wir ein Leben für Deine Ökonomie führen!
 2
 Unser Herz ist der Grund,
 Auf dem der Herr Sein Wachstum sucht.
 Nun fällt der Same auf gute fruchtbare Erde,
 Dann sind wir völlig bereit, um das Wort
 Zu empfang'n, uns zu wenden
 Und zu bekennen -- Er braucht unser Herz.


YPG 179
Subject: Hast du deinen Geist gefunden
Related: 
Meter: Have you found your human spirit?
 1
 Hast du deinen Geist gefunden?
 Öffne einfach deinen Mund!
 „Halleluja, o Herr Jesus!"
 So tun wir Ihn heute kund.
 Was aus Gott geboren ist -- unser Geist --
 Preist Gott, Er hat es vollbracht!
 Was aus Geist geboren ist -- unser Geist,
 Und beide sind eins gemacht.
 2
 Warte nicht mehr auf Eingebung --
 Das ist nur des Feindes List.
 Öffne dich! Befrei deinen Geist,
 Zeige, dass du jetzt frei bist!


YPG 180
Subject: Der Herr Jesus lebt in mir
Related: 
Meter: The Lord lives inside of me
 Weißt du's schon: Ich bin ein Gott-Mensch!
 Ein dreiteil'ger Mensch mit dem Dreieinen Gott vermengt.
 Und ich hab 'nen Geist,
 Wo der Feind keine Hoffnung hat,
 Keinen Weg, keinen Raum.
 Ich bin ein Gott-Mensch!
 [Rufen: Ich bin ein Gott-Mensch!]
 1
 Der Herr Jesus lebt in mir
 Und Er braucht meinen Geist als die Basis.
 Er breitet Sich aus in jeden Teil von Verstand, Gefühl und Willn.
 Als ein Same hat Er Sich tief in mein Herz gesät
 Und das Reich ist hier, heute wächst es in mir,
 Und mein Herz gehört jetzt Ihm.
 2
 Immer, wenn ich „Amen" sag,
 Und in meinem vermengten Geist wandle,
 Da wächst und sprießt der Lebenssamen und entwickelt sich.
 Äußerlich sieht es so aus, als ob gar nichts passiert.
 Doch ich bin nicht gleich, denn, wenn der Same wächst,
 Werde ich innerlich zu Gott.


YPG 181
Subject: Gott will gleichgestalten alle
Related: 
Meter: God's intention is to have us
 1
 Gott will gleichgestalten alle
 Seinem erstgebornen Sohn;
 Darum wandelt uns Sein Geist um
 Und Er tut es heute schon.
 Wandle uns, Herr, in Dein Bild um
 In Verstand, Gefühl und Willn!
 Mög Dein Geist, Herr, uns durchdringen,
 Unser ganzes Sein erfülln!
 2
 Gott hat uns mit Seinem Leben
 Neu geborn in unsrem Geist;
 Unsre Seele wandelt Er um
 Durch Sein Leben, das uns speist.
 3
 Gott geht stets von unsrem Geist aus,
 Wandelt unsre Seele um;
 Er erneuert innre Teile,
 Bis Er uns regiert rundum.
 4
 Durch die Kraft des Geistes wandelt
 Er uns um in Gottes Bild;
 Uns von Herrlichkeit zu Herrlichkeit
 Gleich zu machen, ist gewillt.
 5
 Er verwandelt, alles heiligt,
 Bis wir reif sind und Ihm gleich;
 Unsre Seele Er durchsättigt,
 Bis Sein Wuchs ist ganz erreicht.


YPG 182
Subject: An dem heil'gsten Ort, Gnade finde dort
Related: 
Meter: In the holiest place, touch the throne of grace
 1
 An dem heil'gsten Ort, Gnade finde dort,
 Gnade fließt vom Thron wie ein Strom;
 An dem heil'gsten Ort, Gnade finde dort,
 Gnade fließt vom Thron wie ein Strom.
 Halleluja! Halleluja!
 Gnade fließt vom Thron wie ein Strom;
 Halleluja! Halleluja!
 Gnade fließt vom Thron wie ein Strom.
 2
 In des Heil'gsten Licht seh Sein Angesicht,
 Herrlichkeit wird scheinen durch mich;
 In des Heil'gsten Licht seh Sein Angesicht,
 Herrlichkeit wird scheinen durch mich.
 Halleluja! Halleluja!
 Herrlichkeit wird scheinen durch mich;
 Halleluja! Halleluja!
 Herrlichkeit wird scheinen durch mich.
 3
 Dich zum Geiste wend! Und der Weihrauch brennt.
 Komm, die Lebensquelle berühr!
 Dich zum Geiste wend! Und der Weihrauch brennt.
 Komm, die Lebensquelle berühr!
 Halleluja! Halleluja!
 Komm, die Lebensquelle berühr!
 Halleluja! Halleluja!
 Komm, die Lebensquelle berühr!


YPG 183
Subject: In dem mächt'gen Namen Jesu
Related: 
Meter: In the mighty Name of Jesus
 1
 In dem mächt'gen Namen Jesu
 Knien wir nieder vor dem Thron,
 Wird dann manch ein Feind bezwungen,
 Tragen wir den Sieg davon.
 Nur im Namen des Herrn
 Sind wir siegreich immerfort!
 In dem Namen des Herrn
 Sind besiegt die Sünd und Tod!
 2
 Bitten wir im Namen Jesu,
 Müssen Satans Heere fliehn.
 Jesus! Jesus! Teurer Jesus!
 Lässt von Sieg zu Sieg uns ziehn.
 3
 Bald schon ist der Kampf gewonnen,
 Siegesfreude uns entzückt,
 Wenn der starke Name Jesu
 Uns zu Seinem Thron entrückt.


YPG 184
Subject: Für Gemeinschaft bet zu Jesus
Related: 
Meter: Pray to fellowship with Jesus
 1
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Such im Geist Sein Angesicht!
 Seine Gegenwart genieße,
 Hör im Stillen, was Er spricht!
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Such im Geist Sein Angesicht!
 Seine Gegenwart genieße,
 Hör im Stillen, was Er spricht!
 2
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Offne Ihm Dein ganzes Sein
 Und mit aufgedecktem Antlitz
 Schau Ihn, einfach, echt und rein!
 3
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Ihm in allem stets vertrau!
 Ihn als Geist lern zu berühren
 Und in Ehrfurcht auf Ihn schau!
 4
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Echt und froh Ihn kontaktier!
 Deinem Geist entsprechend bete,
 Durchs Empfinden tief in dir!
 5
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Höre ernsthaft, was Er will!
 Lass dir zeigen Seine Absicht,
 Gib dich hin und folg Ihm still!
 6
 Für Gemeinschaft bet zu Jesus,
 Bad in Seinem Angesicht!
 Seine Schönheit dich durchsättigt,
 So lässt strahlen hell Sein Licht.


YPG 185
Subject: Guten Morgen, Herr Jesus
Related: 
Meter: Good morning, Lord Jesus!
 Guten Morgen, Herr Jesus!
 Danke für diesen Tag.
 Danke für mein'n Geist, Herr,
 Dass ich beten kann!
 Guten Morgen, Herr Jesus!
 Dir singe ich so gern.
 Danke für alles, o Herr!


YPG 186
Subject: Die Bibel gottgehaucht
Related: 
Meter: The Bible is God's breath
 1
 Die Bibel gottgehaucht --
 Essenz des Wesens Gottes. (2.Tim. 3:16)
 Von Gott her spricht der Mensch
 Vom Heil'gen Geist getrieben. (2.Petr. 1:21)
 Die Bibel ist Sein Sprechen
 In den Propheten und im Sohn. (Hebr. 1:1-2)
 Die Bibel ist die Offenbarung
 Vom Heiligen Geist. (Joh. 16:13)
 2
 Die Bibel, sie bezeugt
 Uns über den Herrn Jesus. (Joh. 5:39)
 Die Bibel weise macht,
 Weise zur Errettung. (2.Tim. 3:15)
 Aufgrund der Bibel wird
 Der Mensch wiedergeboren. (1.Petr. 1:23)
 Uns geistliche Milch (1.Petr. 2:2)
 Und Lebensbrot, (Mt. 4:4)
 Vollständig macht sie uns. (2.Tim. 3:17).


YPG 187
Subject: Mein Herz ist hungrig und durstig mein Geist
Related: 
Meter: My heart is hungry, my spirit doth thirst
 1
 Mein Herz ist hungrig und durstig mein Geist,
 Ich komm zu Dir für Versorgung so frei;
 Was ich auch brauche, allein bist nur Du,
 Hunger und Durst mir stillst Du nur allein.
 Speis mich, Herr Jesus, tränk mich mit Dir,
 Still meinen Hunger, lösch meinen Durst;
 Flut mich mit Freud, sei die Lebenskraft mir,
 Still meinen Hunger, lösch meinen Durst.
 2
 Wasser und Brot, Herr, des Lebens bist Du.
 Nun meinen Geist reich beleb und begieß;
 Gern möcht ich essen und trinken von Dir,
 Dich durch mein Lesen und Beten genieß.
 3
 Du bist das Wort, Gottes Fülle in Dir,
 Geist bist Du, sodass Gott mein Leben sei;
 Dich, Herr, genieß ich als Speise im Wort,
 Du als der Geist bist mir Wasser so frei.
 4
 Du kamst als Speise vom Himmel herab,
 Um mich zu tränken, ließt schlagen Du Dich;
 Als unerschöpfliche Speise bist Du
 Und auch das Wasser des Lebens für mich.
 5
 Herr, in dem Wort bist Du Leben und Geist,
 Sodass durchs Wort ich von Dir mich ernähr;
 Du lebst in meinem Geist nun als der Geist,
 Sodass im Geist ich von Dir trinke, Herr.
 6
 Um zu genießen, nun komm ich zum Wort,
 Esse von Dir, bis mein Hunger vergeht;
 Dir wend ich mich nun in meinem Geist zu,
 Trinke von Dir, bis kein Durst mehr besteht.
 7
 Essen und trinken, Herr Jesus, von Dir,
 Esse durch Lesen, und trink durch Gebet;
 Lesen und beten -- so ess ich und trink,
 Beten und lesen -- mein Geist aufersteht.
 8
 Hier, feste ich, liebster Herr, nun mit Dir,
 Reich tränkt Dein Geist und Dein Wort füllt mich sehr;
 Sei Du mein herrliches Fest jeden Tag,
 Wie es noch niemand erfahren hat, Herr.


YPG 188
Subject: Ich komm zu Dir, o Herr
Related: 
Meter: I come to Thee, dear Lord
 1
 Ich komm zu Dir, o Herr,
 Es dürstet mich nach Dir.
 Von Dir ich ess, von Dir ich trink,
 In Dir mich ganz verlier.
 2
 Dein Angesicht zu sehn,
 Ist meines Herzens Schrei.
 Ich trinke sehnlich, Herr, von Dir,
 Mein Durst erlischt dabei.
 3
 Mein Herz erfreut's, zu sehn
 Dein helles Angesicht.
 Hier will ich bleiben immerdar,
 Beständig schauen Dich.
 4
 In solch Gemeinschaft, Herr,
 Bist Du die Gnade mir.
 Du füllst mit Freude Herz und Geist,
 So find ich Ruh in Dir.
 5
 Gerne verweil ich hier,
 Immerzu suche Dich,
 Ich bleib im Wort und im Gebet,
 Bis Du, Herr, fließt durch mich.


YPG 189
Subject: Die Gemeinde ist so herrlich und wir sind ein Teil von ihr
Related: 
Meter: Oh, the church of Christ is glorious, and we are part of it
 1
 Die Gemeinde ist so herrlich und wir sind ein Teil von ihr --
 Wir sind glücklich, denn der Herr hat uns vereint!
 Einen Leib im Universum gibt's, dazu gehören wir.
 Halleluja, denn der Herr hat uns vereint!
 Halleluja für den Leib hier!
 Wir sind Glieder Seines Leibes!
 Wir sind ganz für Seinen Leib hier!
 Halleluja, denn der Herr hat uns vereint!
 2
 Nicht die Einzelchristen, sondern einen korp'rativen Leib,
 Ist was Gott für Seinen Ausdruck heut verlangt;
 Nicht die einzelnen Gemeinden, sondern ein vermengter Leib --
 Halleluja, wir sind in den Leib gelangt!
 Halleluja für den Leib hier!
 Satan zittert vor dem Leibe!
 Wir sind siegreich nur im Leibe!
 Halleluja, wir sind jetzt in Christi Leib!
 3
 Es gibt sieben goldne Leuchter, alle göttlicher Natur --
 Nichts Natürliches der Leib erlauben kann;
 Die Natur von Gott vereint uns, deshalb strahlt ihr Licht so hell --
 Halleluja, schaut die hellen Leuchter an!
 Halleluja für den Leib hier!
 Für die Leuchter Seines Leibes!
 Für den goldnen, hellen Leib hier!
 Halleluja, schaut die hellen Leuchter an!
 4
 Wie stehn wir in dieser Einheit, scheinen hell mit Göttlichkeit?
 Halleluja, Jesus essen ist der Weg!
 Er ist unser Baum des Lebens, Manna, Fest in Ewigkeit --
 Halleluja, Ihn zu essen, täglich pfleg!
 Wir sind eins durch essen Jesus!
 Göttlich sind durch essen Jesus!
 Scheinen hell durch essen Jesus!
 Halleluja, Jesus essen ist der Weg!


YPG 190
Subject: Die Bibel die Geschichte
Related: 
Meter: The Bible is a romance
 1
 Die Bibel die Geschichte
 Einer heil'gen Liebe zeigt.
 Gott und die Auserwählten
 In Liebe sind vereint.
 Ein Ehepaar auf ewig
 Man in der Bibel findt.
 Bräutigam ist Gott in Christus,
 Die Braut die Heil'gen sind.
 2
 Durch Schatten und Sinnbilder
 Man Gott's tiefsten Wunsch erkennt.
 Der Ehemann ist Christus
 Durch Adam dargestellt.
 Die Rippe kam aus Adam
 Und zeigt, worauf Gott schaut.
 Aus ihr hat Gott die Eva
 Als Adams Frau gebaut.
 3
 Sein Volk zur Frau zu nehmen,
 Ihnen Ehemann zu sein,
 Das ist auf Gottes Herzen --
 Zu leben in Einheit.
 Nur Opfer und Anbetung
 Befriedigten Ihn nicht.
 Er wollte sie heiraten!
 Das war Gottes Absicht.
 4
 Diese Liebe wird aufs Beste
 Dargestellt im Hohelied;
 Nach Küssen des Geliebten
 Die Suchende sich sehnt.
 Das Werk der Lieb' bringt in ihr
 Nichts Eigenes hervor.
 Zur Stadt wird sie nun werden,
 Nur Christus ihr' Person.
 5
 Die Braut ist die Gemeinde,
 Christus ist der Bräutigam.
 Durch Wiedergeburt sie einst
 Aus Seiner Seite kam.
 In Ursprung, Leben, Wesen,
 Person sind wir ganz eins,
 Ewiglich Sein Gegenüber --
 Das Neu' Jerusalem.


YPG 191
Subject: Von Natur warn wir in Sünde tot
Related: 
Meter: Once by nature we were dead in sin
Verses: Eph. 2-3
 1
 Von Natur warn wir in Sünde tot,
 Lebten nur in Unstimmigkeit;
 Doch zusammen hat uns Gott belebt,
 Um zu sitzen mit dem Herrn nun allezeit.
 Jesus, Er fügt uns nun zusammen.
 Komm und sieh -- die Heiligen vereint!
 Seine Liebe bindet uns zusammen,
 Bis der Wuchs der Fülle Christi ist erreicht.
 2
 Mit den Heiligen erfassen wir
 Alle Dimensionen des Herrn.
 Christi Liebe alles übersteigt,
 Bis zur Fülle Gottes füllt Er uns so gern.
 3
 Unsres Gottes Absicht kennen wir,
 Sein Geheimnis ist uns nun bekannt,
 Christus, die Gemeinde sehen wir
 Und zusammen machen wir den Feind zuschand.
 4
 Daher beten wir zum Vater Gott --
 In den innren Menschen uns doch stärk!
 Richte Dich in unsren Herzen ein,
 Wurzle uns in Deiner Liebe für Dein Werk!
 5
 Alle Glieder reichen Christus dar,
 Werden eingebaut im Leib so gern,
 Jeder wirkt gemäß dem eignen Maß,
 Und in Liebe baut sich auf der Leib des Herrn.
 6
 Als der neue Mensch erfüllen wir
 Gottes Plan, da wir in Einheit stehn;
 Ehre Ihm in der Gemeinde sei
 Und in Christus Jesus ewiglich -- Amen!


YPG 192
Subject: Preis sei Dir, Herr, für Deinen Plan
Related: 
Meter: We praise Thee, Lord, for Thy great plan
 1
 Preis sei Dir, Herr, für Deinen Plan,
 Wir dürfen Deine Wohnung sein!
 Du lebst in uns, füllst uns mit Dir,
 Dein Ausdruck ist im Sohn allein.
 2
 Du schufst uns, Herr, in Deinem Bild.
 Uns gabst Du die Autorität,
 Doch ganz aus Ton sind wir gemacht,
 Ohne ein Körnchen Göttlichkeit.
 3
 Nehmen wir Dich als Leben auf,
 Deine Natur durch Gnad Du gibst;
 Mit Dir vermengt zum Ausdruck kommt
 Dein Leib so herrlich, den Du liebst.
 4
 Unsere Seele erneure, füll
 Mit Deinem Leben immerzu,
 Bis wir als Perle, Edelstein
 Tragen Dein Bild, sind gleich wie Du!
 5
 Dir gleich geformt zu werden, ist
 Niemals für unsren Ruhm gedacht,
 Doch für Dein Haus hast Du aus uns
 Wertvolles Material gemacht.
 6
 Dir geben wir uns hin, o Herr,
 Nimm uns in Deine weise Hand!
 Brich uns und bau uns in Dir auf,
 Bring uns als Haus auf Deinen Stand!
 7
 Unseren alten Menschen brich,
 Schleife an jeder Eigenheit,
 Dass wir nicht unabhängig sind,
 Sondern in Einheit allezeit.
 8
 Als Deine Braut dann werden wir
 Voll Freud in Deiner Kammer weiln,
 Wo Deine Liebe überfließt;
 Oh, wie wirst Du zufrieden sein!


YPG 193
Subject: Welch ein Töpfer bist Du, Herr
Related: 
Meter: Lord, Thou art a potter skilled
 1
 Welch ein Töpfer bist Du, Herr,
 Und ein Baumeister dazu!
 Herrlich formst Du Dein Gefäß,
 Mit dem Haus in Sicht baust Du.
 Herr, ich bin ein Mensch aus Ton
 Und ein neu belebter Stein,
 Dein Gefäß, das Dich enthält,
 Um Dein Tempel hier zu sein.
 2
 Du Gefäße, ganz aus Ton,
 Wandelst um, machst sie so reich;
 Durch Dein Leben, rein wie Gold,
 Sind wir Edelsteinen gleich.
 Schließlich durch Dein Bauwerk, Herr,
 Werden wir zu Deiner Braut;
 Du und wir -- in einem Leib,
 Ganz zufrieden, wie vertraut!
 3
 Was Dein Herz sich wünscht, sind nicht
 Lose Steine, ganz allein;
 Du willst sie zusammenbaun,
 Deine Wohnung hier zu sein.
 Du, der Allerreichste, willst
 Die Gemeinde aufgebaut,
 Dass Dein ganzer Reichtum hell
 Voll und ganz aus ihr erstrahlt.
 4
 Keine geistliche Person,
 Die für sich allein nur lebt,
 Korp'ratives Leben nur
 Dir gefällt und Dich erhebt.
 Lose Glieder, abgetrennt,
 Wenig Ausdruck sind allein,
 Nur Dein aufgebauter Leib,
 Der kann Deine Fülle sein.
 5
 Mit den Heil'gen bau mich auf!
 Will nicht unabhängig sein,
 Füg mich ein nach Deinem Plan,
 Wie es passt, so setz mich ein!
 Auf Erfahrung poch ich nicht,
 Gaben machen mich nicht dreist;
 Ich geb alles für Dein Haus,
 Dass Du, Herr, verherrlicht seist.


YPG 194
Subject: Es fließe frei mein Geist
Related: 
Meter: Oh, may my spirit flow
 1
 Es fließe frei mein Geist,
 Er fließe frei!
 Ich fleh zu Dir, o Herr,
 Er fließe frei!
 Vergangnes lass ich sein,
 Die Mauern reiße ein,
 Will meinen Geist befrein,
 Er fließe frei!
 2
 Es fließe frei mein Geist,
 Er fließe frei!
 Ich ruf Dich an, o Herr,
 Er fließe frei!
 Nicht Selbstzufriedenheit
 Noch Selbstgefälligkeit,
 Mein Geist sei ganz bereit,
 Er fließe frei!
 3
 Es fließe frei mein Geist,
 Er fließe frei!
 Inständig bitt ich Dich,
 Er fließe frei!
 Hochmütig nicht zu sein,
 Stolz nehm mich nicht mehr ein,
 Ich fließe nun so rein,
 Fließ immerzu!
 4
 Es fließe frei mein Geist,
 Er fließe frei!
 Hierzu ersuch ich Dich,
 Er fließe frei!
 Absondern ist vorbei,
 Von Selbstverbessrung frei,
 Mein Geist gedämpft nicht sei,
 Doch kräftig fließ!
 5
 Es fließe frei mein Geist,
 Er fließe frei!
 Ich bitt Dich, lieber Herr,
 Er fließe frei!
 Mein Selbstvertrauen brich!
 Vom Thron des Selbst weich ich,
 Im Geist durchströmst Du mich,
 Mit Leben, Herr.
 6
 Es fließe frei mein Geist,
 Er fließe frei!
 Mein Beten, Herr, erhör,
 Er fließe frei!
 Oh, nicht nur Du und ich,
 Mit andren baue mich,
 Vermeng uns innerlich,
 Im Geist, o Herr!


YPG 195
Subject: Einheit ist nicht Einigkeit
Related: 
Meter: Oneness is not unity
 Einheit ist nicht Einigkeit,
 Übereinstimmung,
 Ist ein Leben im
 Leben von Gott!
 Der Dreieine Gott -- Er schloss uns ein
 In Seiner göttlichen
 Einheit -- Einheit.
 Dass sie alle eins sei'n,
 Genau wie Du, Vater, in Mir bist
 Und Ich in Dir,
 Dass sie in uns
 In uns seien.
 Einheit -- Einheit.


YPG 196
Subject: Ich liebe Deine Wohnung, Herr
Related: 
Meter: Thy dwelling-place, O Lord, I love
 1
 Ich liebe Deine Wohnung, Herr,
 Deine Gemeind, so lieb;
 Sie -- Deines Herzens Freude hier --
 Allein Dir Ruhe gibt.
 2
 Für sie gabst Du Dich hin, o Herr,
 Dass sie Dir ganz gehör;
 Auch ihretwegen geb ich mich
 Für Deinen Herzbegehr.
 3
 Du bist mein Leben und sie ist
 Mein Lebenswandel hier;
 Für sie verleugne ich mich selbst,
 Sie sei erfüllt mit Dir.
 4
 Deine geliebte Braut ist sie,
 Du in dem Leib gesehn;
 Sie -- meines Herzens Freude hier,
 Auf die ich mich stets lehn.
 5
 In ihr versorgst Du mich so reich,
 Sodass mir nichts mehr fehlt;
 In ihr bin ich Dein Eigentum,
 Was Dich zufriedenstellt.
 6
 Ich liebe Deine Wohnung, Herr,
 Deine Gemeind, Dein Haus;
 Hier möcht ich leben ewiglich,
 Nie will ich mehr hinaus.


YPG 197
Subject: Willst du deinen Gott nicht kenn'n
Related: 
Meter: Don't you want to know your God?
 1
 Willst du deinen Gott nicht kenn'n?
 Was in Sein'm Herz verborgen ist?
 Wie sehr Er wünscht, dass du Ihm nahst
 Und dich öffnest --
 Lass Ihn in jeden Teil hinein!
 Was Ihm am Herz'n liegt, Er dir zeigt.
 Was war die Freude, die vor Ihm lag?
 Für die Gemeinde -- Braut des Herrn --
 Für die Gemeinde starb Er gern.
 Sie ist es, die Sein Herz beglückt,
 Sein Gegenüber -- Sein Meisterstück.
 2
 Er machte uns zu einem Teil
 Von Seinem Plan, Sein'm Kunstwerk, weil
 Er jemand brauchte, der Sein Herz
 Zufriedenstellt.
 Der unerforschliche Reichtum
 Soll werden uns zum Eigentum!
 Welch Weisheit, mannigfaltig ausgedrückt!
 3
 Je mehr wir all's, was Er ist, sehn
 Und schätzen, können wir verstehen,
 Was die Empfindung Seines Herzens
 Für uns ist.
 Welch große Liebe war der Grund.
 Er kam zu uns trotz unsrer Schuld.
 Warum hat Er all's, was Er hat, verkauft?


YPG 198
Subject: Jesus, der liebliche Hirte
Related: 
Meter: Jesus, our wonderful Shepherd
Verses: Joh. 10
 1
 Jesus, der liebliche Hirte,
 Führte uns aus dem Pferch raus,
 Auf Seine saftige Weide;
 Hier sind wir endlich zu Haus!
 In der Gemeinde
 Schmecken wir reichen Genuss!
 Hier wohnen wir in der Einheit,
 Sodass Gott uns segnen muss.
 2
 Wir warn zerstreut und zerspalten,
 Unterernährt, ohne Mut;
 Ins gute Land führte Gott uns,
 In unsren Geist, o wie gut!
 3
 Jesus Selbst ist unsre Weide,
 Er ist die Speise, die nährt;
 Wenn Er die Herde versammelt,
 Ihn jedes Schaf reich erfährt.
 4
 Bleiben wir auf dem Gebirge,
 Wo frischer Tau uns umhüllt,
 Löschen den Durst an der Quelle,
 Wasser des Lebens uns füllt.
 5
 Wir ruhn und freun uns in Christus,
 Hunger und Furcht gibt es nicht;
 Sicher sind hier alle Schafe,
 Schauen in Sein Angesicht.


YPG 199
Subject: Zum Gemeindeleben-Garten brachte Gott uns souverän
Related: 
Meter: Splendid church life! His green garden!
 1
 Zum Gemeindeleben-Garten brachte Gott uns souverän!
 Um den Christus zu erfahrn, der hier gedeiht!
 Hier die Heiligen, ganz einmütig, genießen reich den Herrn;
 Er ist neu und frisch und voller Lieblichkeit.
 Ich bin glücklich hier an diesem Ort,
 Wachse in der Gnade immerfort!
 Nichts ist schöner, als zu essen froh vom Baum des Lebens hier,
 Und das frische Leben trinken mundet mir.
 2
 Keine Schule noch Fabrik noch Kathedrale sehen wir,
 Doch den Garten, wo der Herr nun pflanzt und sät;
 Darin setzte Er uns korp'rativ, Sein Garten sind wir hier,
 Wo Er uns zum Wachsen bringt von früh bis spät.
 3
 Im Gemeindeleben-Garten wächst viel Frucht an einem Baum,
 Voller Leben, frei verfügbar jederzeit.
 Sei so einfach, nicht verhärtet, lass die Meinung -- iss vom Baum!
 Lasst uns gerne schmecken Jesu Lieblichkeit!
 4
 Nebst dem Baum gibt's auch das Wasser,
 Gott in Christus fließt zu uns,
 Alle Trockenheit und Streit beendet Er;
 Halleluja! Denn im Garten fließt der Herr im Geist zu uns,
 Und so wachsen wir im Leben immer mehr.
 5
 Bist du dankbar und zufrieden, dass dich Christus trug hierhin,
 Wo Sein Reichtum und die Süße endlos fließt?
 Sei so glücklich, voller Freude und im Geist froh feste Ihn!
 Dann bringt Gottes Garten Frucht, die Er genießt.


YPG 200
Subject: Gedenk, wie David schwur
Related: 
Meter: Recall how David swore
 1
 Gedenk, wie David schwur:
 „Ich will nicht in mein Haus gehn,
 Zu ruhen liegt mir fern,
 Noch Schlaf die Augen sehen;
 Ich suche einen Ort für Dich,
 Ja, einen Ort für Dich."
 Gott ist allein, will ein Daheim,
 Für Ihn und uns soll's sein.
 2
 Wie blind warn wir, o Herr!
 Nur mit uns allein beschäftigt,
 Doch Gottes Haus liegt wüst --
 Brich durch und wend uns ständig!
 Wir gehn auf das Gebirge dort,
 Holn Holz und baun das Haus;
 Wir sagen nicht: „Nicht meine Pflicht."
 Kommt, lasst uns heute baun!
 3
 Entgegen dieser Zeit
 Erwecke für Dein Haus, Herr,
 So wie zu Davids Zeit
 Ein'n Überrest für Dich, Herr,
 Der baut und wirkt in Deinem Haus!
 Wie segensreich ist dies!
 Dein Herzenswunsch ist unser Wunsch --
 Wir kommen, Herr, und baun.
 4
 In jenen, die Du rufst,
 Erweck die Last, zu geben
 Sich selbst für diesen Bau
 Und nur für ihn zu leben!
 Die Hadespforten machtlos sind,
 Wenn die Gemeind gebaut!
 Knapp ist die Zeit, wer ist bereit?
 Herr, bau, o bau in uns!
 (Die letzten vier Zeilen wiederholen.)


YPG 201
Subject: Dort in Babylon, in Gefangenschaft
Related: 
Meter: Down in Babylon, in captivity
Verses: Esra 1
 1
 Dort in Babylon, in Gefangenschaft,
 Ja, der Herr hat unsren Geist erweckt!
 Uneins und zerstreut, blind und ohne Kraft,
 Ja, der Herr hat unsren Geist erweckt!
 Erweckt! Erweckt!
 Ja, der Herr hat unsren Geist erweckt!
 Erweckt! Erweckt!
 Ja, der Herr hat unsren Geist erweckt!
 2
 Raus aus Babylon, voller Sekten bunt,
 Aus der Spaltung, stehn wir alle auf.
 Babylon ist nicht unser rechter Grund,
 Aus der Spaltung stehn wir alle auf.
 Steht auf! Steht auf!
 Aus der Spaltung stehn wir alle auf.
 Steht auf! Steht auf!
 Aus der Spaltung stehn wir alle auf.
 3
 Nach Jerusalem, vom Gefangensein,
 Gott ist mit uns. Ziehn wir alle hoch!
 Einheit gibt es an diesem Ort allein,
 Gott ist mit uns. Ziehn wir alle hoch!
 Zieht hoch! Zieht hoch!
 Gott ist mit uns. Ziehn wir alle hoch!
 Zieht hoch! Zieht hoch!
 Gott ist mit uns. Ziehn wir alle hoch!
 4
 Schalen christusvoll, Schüsseln geisterfüllt
 All des Herrn Gefäße bringt nun hoch!
 Bringt sie zur Gemeind, Gott gefällt es wohl --
 All des Herrn Gefäße bringt nun hoch!
 Bringt hoch! Bringt hoch!
 All des Herrn Gefäße bringt nun hoch!
 Bringt hoch! Bringt hoch!
 All des Herrn Gefäße bringt nun hoch!
 5
 In Jerusalem, auserwähltem Ort,
 Baut den Tempel unsres Herrn jetzt auf!
 Alle einmütig dient zusammen dort,
 Baut den Tempel unsres Herrn jetzt auf!
 Baut auf! Baut auf!
 Baut den Tempel unsres Herrn jetzt auf!
 Baut auf! Baut auf!
 Baut den Tempel unsres Herrn jetzt auf!


YPG 202
Subject: Liebster Herr, Du rufst uns her
Related: 
Meter: Dearest Lord, You called us here
 1
 Liebster Herr, Du rufst uns her
 Und öffnest uns Dein Herz.
 Freudig, Herr, hör ich den Ruf,
 Betret die Arche jetzt.
 Rettest uns von Tag zu Tag,
 O Herr, das ist Dein Weg!
 In Dir sinken wir nicht, Herr,
 Trotz diesem bösen Zeitalter.
 Danke, Herr, vor Dir finden wir Gnad
 Und unser Herz wir öffnen Dir,
 Ob unsre Freunde es verstehen oder nicht.
 Jesus Herr, wir lieben Dich.
 2
 Hab'n Geschmack an dieser Welt
 Und an ihr haben teil.
 Wenn, o Herr, wir wüssten bloß,
 Wie wir Dein Herz beschwern,
 Kehrten wir uns um zu Dir
 Mit bußfertigem Herz',
 Gäben uns, mit Dir zu sein
 In Deiner Arche, lieber Herr.
 3
 In Dir sind wir sicher, Herr,
 Wenn Todeswasser fließt.
 Auf dem Meeresgrund dort liegt
 Das, was ich einst geliebt.
 Halt uns für Dich offen, lass
 Das Ziel uns nicht verfehln!
 Preist den Herrn! In der Gemeinde
 Sind wir in der Arche jetzt.


YPG 203
Subject: Gott hat ein'n Traum
Related: 
Meter: God has a dream
 Gott hat ein'n Traum,
 Er hat eine Sehnsucht.
 Gott hat ein'n Traum
 Und wir sind Teil davon.
 Gott hat ein'n Traum,
 Wir können mit Ihm eins sein.
 Gott hat ein'n Traum, erfüllt in dir und mir.
 Gott, du und ich werden ein Wohnort sein.
 Gott im Mensch'n, der Mensch in Gott: welch Einheit dies!
 Jetzt ist's mein Traum, Leben und meine Vision.
 Gott hat ein'n Traum, erfüllt in dir und mir.


YPG 204
Subject: Wir ruhn in Dir, Du unser Schild und Schützer
Related: 
Meter: We rest on Thee, our Shield and our Defender
 1
 Wir ruhn in Dir, Du unser Schild und Schützer,
 Dem Feind entgegen nicht alleine stehn,
 In Deiner Kraft, Du unser Unterstützer,
 Ruhn wir in Dir, in Deinem Namen gehn.
 In Deiner Kraft, Du unser Unterstützer,
 Ruhn wir in Dir, in Deinem Namen gehn.
 2
 In Deinem Namen, Herzog unsres Heiles,
 Ja, Deinem Namen, der sich uns verschrieb,
 Gerechtigkeit und unser fester Pfeiler,
 Der Fürst der Herrlichkeit und Herr der Lieb.
 Gerechtigkeit und unser fester Pfeiler,
 Der Fürst der Herrlichkeit und Herr der Lieb.
 3
 Wir gehn im Glauben, unsre Schwachheit fühlen,
 In Gnade jeden Tag mehr müssen stehn,
 Doch klingt ein Siegeslied aus unseren Herzen,
 Wir ruhn in Dir, in Deinem Namen gehn.
 Doch klingt ein Siegeslied aus unseren Herzen,
 Wir ruhn in Dir, in Deinem Namen gehn.
 4
 Wir ruhn in Dir, Du unser Schild und Schützer,
 Dein ist die Schlacht und Dein das Lob wird sein,
 Und im Reich Deines Glanzes dann als Sieger
 Ruhn wir in Dir auf ewig und allein.
 Und im Reich Deines Glanzes dann als Sieger
 Ruhn wir in Dir auf ewig und allein.


YPG 205
Subject: Kommt, sprechen wir, bis das Königreich des Herrn da ist
Related: 
Meter: Come let us speak till the kingdom of the Lord comes down
 1
 Kommt, sprechen wir, bis das Königreich des Herrn da ist,
 Kommt, sprechen wir, bis das Königreich des Herrn da ist!
 Warum nur schweigt?
 Das Wort befreit!
 Lasst uns sprechen, bis das Königreich des Herrn da ist.
 2
 Befreit das Wort! Zu Ihm kehrt es niemals leer zurück.
 Befreit das Wort! Zu Ihm kehrt es niemals leer zurück.
 Wir säen hier,
 Das müssen wir;
 Wenn wir sprechen, kehrt es zu Ihm niemals leer zurück.
 3
 Verkünden wir überall das Evangelium!
 Verkünden wir! Auch trotz Tadel kehren niemals um!
 Gott tat das Sein',
 Setzt euch doch ein!
 Wir sind Pilger hier und wenden uns doch niemals um!
 4
 Verkünden wir, dann spricht Christus ihre Herzen an.
 Verkünden wir, dann spricht Christus ihre Herzen an.
 Gewinnen viel
 Ist unser Ziel;
 Wenn wir sprechen, dann bezeugt der Herr den Menschen hier.
 5
 Die Ernte -- reif! Sprecht das volle Evangelium!
 Die Felder -- weiß! Sprecht das volle Evangelium!
 Bringt sie doch heim,
 In die Gemeind;
 Lasst uns ernten, sprecht das volle Evangelium!


YPG 206
Subject: Mit Christus tot und auch im Grab
Related: 
Meter: Already dead! And buried too!
 1
 Mit Christus tot und auch im Grab!
 Mit dem alten Menschen schloss ich ab!
 Mit Christus tot und auch im Grab!
 Mit dem alten Menschen schloss ich ab!
 2
 Nicht länger ich! Christus in mir!
 Ihn bezeuge ich im Glauben hier!
 Nicht länger ich! Christus in mir!
 Ihn bezeuge ich im Glauben hier!


YPG 207
Subject: Im Geist getauft zu werden, heißt
Related: 
Meter: To be baptized in the Spirit
 Im Geist getauft zu werden,
 Heißt, dass wir in den Geist hineinkommen
 Und in Ihm verloren sind.
 Den Geist zu trinken,
 Heißt, dass wir den Geist aufnehmen
 Und unser Sein mit Ihm durchdrungen wird.
 Durch diese beiden Vorgänge
 Werden wir mit dem Geist vermengt sein.
 Im Geist getauft zu werden,
 Ist der Anfang der Vermengung
 Und ist ein für alle Mal.
 Den Geist heut zu trinken,
 Ist das Vollbringen der Vermengung
 Und ist fortwährend, für immer.


YPG 208
Subject: Lobt den Herrn, Er ist erschienen
Related: 
Meter: Praise the Lord! The God of glory
 1
 Lobt den Herrn, Er ist erschienen
 Unser'm Vater Abraham!
 Er erscheint auch uns im Geiste
 Für Sein Ziel und Seinen Plan!
 Gott der Herrlichkeit, erschein uns!
 Heute und an jedem Tag,
 Herr, mit Deinem Geist durchdring uns,
 Bis Er uns stets leiten mag!
 2
 Einst da dienten wir den Götzen
 In Chaldäas dunklem Land.
 Gott der Herrlichkeit, Du riefst uns,
 Rettung gabst aus Satans Hand.
 Kommt heraus, verlasst Chaldäa,
 Kommt herein, ins gute Land!
 Hier sind wir im neuen Menschen --
 Christus ist's und die Gemeind.
 3
 Mit dem Ruf kommt die Verheißung:
 Lebe heut im Königreich!
 Das ist Antrieb uns und Stärke.
 Aller Mangel vor uns weicht.
 Jeden Fluss wir überqueren ---
 Herr, Dein Rufen sichtbar wird,
 Bis Dein Königreich und Ausdruck
 Sind gekommen auf der Erd.
 4
 Dies ist unser Evangelium:
 Lass Chaldäa hinter Dir!
 Diese Welt ist so gefallen.
 Auserwählt für Gott sind wir.
 Gott der Herrlichkeit, erschein uns!
 Jeden Tag erfahrbar wird.
 Rufe uns für Deinen Aufbau,
 Deinen Herzenswunsch auf Erd!


YPG 209
Subject: Mein König wird bald wiederkehrn
Related: 
Meter: My King will soon come back again
 1
 Mein König wird bald wiederkehrn,
 Den Himmel fülln mit Sich;
 Die Schöpfung dann Erlösung sieht
 Im Licht, so königlich.
 Der Herr wird Seinen Plan erfülln,
 Sein Kommen ist nicht fern.
 Den Glanz des Herrn kann schwach ich sehn,
 Bald wird Er wiederkehrn.
 2
 Nach Seiner Nähe sehn ich mich
 und wag nicht, faul zu sein.
 Beim Warten auf den großen Tag
 Sein Kommen nimmt mich ein.
 Nur eine Hoffnung habe ich:
 Er kommt und macht all das
 Zur Wirklichkeit, was ich nun glaub;
 Welch Freude ohne Maß!
 3
 Mein Herz ist allezeit bei Ihm,
 Die Augen suchen Ihn
 Und meine Lippen sagen stets,
 Dass ich beim Herrn bald bin.
 Ja, Seine Ankunft ist schon nah,
 Sein Kommen ist für mich.
 Was Er verheißt, bleibt ewig fest,
 Wird bald erfüllen sich.
 4
 An Deinem Wort, mein Retter, ist
 Kein Zweifel mehr in mir;
 Mit ihm, ermutigt Tag für Tag,
 Nun lauf ich, treu bin Dir.
 Bald Deine Herrlichkeit erscheint,
 Der Feind gestürzt dann schon;
 Was Du verheißen hast, erfüllst,
 Nimmst uns auf Deinen Thron.
 5
 Dein starker Arm, mein Retter-Gott,
 Ist Zuflucht hier für mich.
 Wer Dir vertraut, o Vater, den
 Bewahrst Du sicherlich.
 Die Schafe und der Hirt sind eins,
 So eins wie Leib und Haupt.
 Aus Deiner Hand reißt niemand je
 Das Kind, das Dir, Herr, glaubt.
 6
 Nicht tausend Hände hindern mich,
 Zehntausend Augen nicht;
 Mich treibt der Dornenweg voran,
 Der Preis ist schon in Sicht.
 Steh auf, mein Geist! Steh auf mein Herz!
 Die Welt lass fahrn dahin!
 Der Herr des Lebens wird mich bald
 Zu Sich nach oben ziehn.
 7
 Du Sonn des Heils! Du Hoffnung hier!
 Ich liebe Deine Strahln;
 Gerechter Herr! O König mein!
 Ich beug mich, fleh Dich an:
 O Herr, steig bald auf Deinen Thron,
 Zeig bald Dein Angesicht!
 Schenk allen Deine Gnade nun,
 Dein Königreich erricht!
 8
 Die Wahrheit sollte König sein
 Und Freiheit Königin,
 Doch Falschheit, völlig zügellos,
 Regiert die Welt weithin.
 Wir flehen: Wahrheit, komm doch schnell,
 Dein Himmelslicht verbreit,
 Zertritt den Feind, die Söhne lass
 Bei Dir sein allezeit!


YPG 210
Subject: Denn so wie vom Osten der Blitz ausgeht
Related: 
Meter: For just as the lightning comes forth from the east
 1
 Denn so wie vom Osten der Blitz ausgeht
 und zum Westen hin scheint,
 Denn so wie vom Osten der Blitz ausgeht
 und zum Westen hin scheint,
 So wird das Kommen des Menschensohns sein.
 Wie vom Osten der Blitz ausgeht.
 2
 Komm, Herr Jesus!
 Wachs in uns!
 Bereit uns auf Dein Kommen vor!
 Gewinn unser Herz,
 Deine Braut!
 Wir wolln Dich zurückbringn, Herr.


YPG 211
Subject: Der Pfad der Gerechten ist wie das Morgenlicht
Related: 
Meter: The path of the righteous
Verses: Spr. 4:18, Mt. 13:43
 1
 Der Pfad der Gerechten ist wie das Morgenlicht,
 Es scheint heller und heller bis zum volln Tag.
 2
 Die Gerechten erstrahlen im Königreich
 Ihres Vaters wie die Sonne.
 Herr, wir lieben Dich und Dein Erscheinen!
 Wir wolln, dass Du wiederkommst.
 Herr, nimm in uns zu für Dein Kommen,
 Bis der Morgenstern in unserm Herz' aufgeht!


YPG 212
Subject: Völler Öl ist die Lampe -- wir brennen
Related: 
Meter: We have oil in our lamps -- we are burning!
Verses: Mt. 25:1-13
 1
 Voller Öl ist die Lampe -- wir brennen!
 Unsre Lampe brennt hell und weit!
 Herr, zum Geist hilf uns stets uns zu wenden,
 Uns zum Geist zu wenden allezeit!
 O Herr! Amen! Halleluja!
 Ja, wir brennen, brennen hell und weit!
 O Herr! Amen! Halleluja!
 Wenden, wenden allezeit!
 2
 Doch wir brauchen in unsren Gefäßen
 Für Dein Kommen noch Ölvorrat;
 Und so füllen wir unsre Gefäße,
 Dass die Lampe allezeit Licht hat.
 O Herr, füll uns! O Herr, füll uns!
 Jeden Augenblick, zu jeder Zeit!
 O Herr, füll uns! O Herr, füll uns!
 Füll uns mit der Wirklichkeit!
 3
 Wir wolln brennen, bis Christus zurückkommt,
 Brennen stets bis zu jenem Tag.
 Wenn wir feiern mit Ihm dann die Hochzeit,
 Unsre Lampe hell zu strahln vermag.
 Komm, Herr Jesus! Komm, Herr Jesus!
 Finde uns gefüllt und brennend hell!
 Komm, Herr Jesus! Komm, Herr Jesus!
 Freu Dich an der Braut, komm schnell!


YPG 213
Subject: Bald, Herr, erscheinst Du hier
Related: 
Meter: Lord, Thou wilt soon appear
 1
 Bald, Herr, erscheinst Du hier,
 Vorfreude haben wir.
 Nah ist Dein Tag, der strahlt so hell!
 Du nur bist unser Herr,
 Dich lieben wir so sehr,
 Oh, liebster Bräutigam, komm schnell!
 2
 Bald ist Dein Tag schon da,
 Dein Ruf ist schon so nah,
 Und in der Wolke kommst Du gleich.
 Oh, Stunde süß und traut,
 Wenn Bräutigam trifft Braut
 Und Liebe füllt sie ohnegleich!
 3
 Schnell wird die Zeit vergehn,
 Bis wir Dein Antlitz sehn!
 Amen, Herr Jesus! Komm doch bald!
 Nach Dir uns sehnen wir,
 Ewig zu sein mit Dir,
 Dir unser Herz entgegenwallt.
 4
 Nur noch ein Augenblick.
 Du, Herr, kommst schnell zurück
 Und Deine Braut dann forderst ein.
 O Halleluja!
 Bald sind wir Dir so nah,
 Und Du wirst dann zufrieden sein.


YPG 214
Subject: Freut euch! Denn unser Bräutigam kommt
Related: 
Meter: Rejoice! Rejoice! Our Bridegroom's coming
 1
 Freut euch! Denn unser Bräutigam kommt
 Und die Zeit ist nicht mehr lang,
 Bis der Hochzeit wir entgegensehen
 Und begrüßen mit Gesang.
 Wunderbarer Tag! Oh, heller Morgen,
 An dem Christus wiederkehrt:
 Mit Gefäß gefüllt und Lampe leuchtend
 Nun Sein Wiederkommen ehrt!
 Freut euch! Denn unser Bräutigam kommt
 Und die Zeit ist nicht mehr lang,
 Bis der Hochzeit wir entgegensehen
 Und begrüßen mit Gesang.
 2
 Oh, kauft doch jeden Augenblick aus,
 Auf das Kaufen gebt doch Acht,
 Damit auch euer Gefäß voll Öl ist,
 Eh es ruft um Mitternacht!
 3
 Welch Freude bringt uns Vorbereitung
 Auf die Hochzeit mit dem Herrn!
 Solcher Wonne der Belohnung wegen
 Leiden wir gar Trübsal gern!
 4
 Ja, mit Entrückung und viel Freude
 Unser Hochzeitstag beginnt.
 Dann feiern wir eintausend Jahre,
 Unser Herz nur darauf sinnt!


YPG 215
Subject: Gott hat ewig einen Vorsatz
Related: 
Meter: God eternal has a purpose
 1
 Gott hat ewig einen Vorsatz
 Seit vergangner Ewigkeit
 Bis in die entfernte Zukunft
 Und dazwischen liegt die Zeit.
 Um ihn zu erfüllen, wirkt Er,
 In der Zeit wird er vollbracht.
 Wir sind in der Zeit nur Wandrer,
 Weil für Ewigkeit gedacht.
 2
 Gott will eine Menschengruppe,
 Aufgebaut nach Seinem Plan,
 Die als Sein Gefäß vereint sind,
 Gehn als neuer Mensch voran.
 Mit Seiner Natur und Leben
 Es zu fülln, ist Gott gewillt,
 Seinen Geist vermengt mit unsrem,
 Ihm das Lob und Freude gilt.
 3
 Gott ist Drei für Seinen Vorsatz,
 Führt ihn aus so wunderbar.
 Als der Vater, Sohn und Geist nun,
 Reicht Er Sich uns herrlich dar!
 Alle Schöpfung ist der Rahmen --
 Gottes Vorsatz Dienst erweist;
 Mit drei Teilen machte Gott uns,
 Leib und Seele und dem Geist.
 4
 Kern und Ziel von Gottes Plan ist
 Unser tiefster Teil, der Geist;
 Wenn wir Jesus rufen, wird er
 Eins mit Seinem fest geschweißt!
 Gott erneuert uns vom Geist aus,
 Jeden Teil von unsrem Sein
 Mit Verstand, Gefühl und Willen,
 Unser ganzes Herz nimmt ein.
 5
 Aufgebaut im Leben, sodass
 Liebe uns verknüpft sodann;
 Gott vollendet Seinen Vorsatz,
 Bringt zum Schluss, was Er begann.
 Herr, in uns nimm zu doch täglich,
 Baue uns nun völlig ein
 Ins gemeinsame Gefäß, das
 Ist mit Gott erfüllt allein!
 6
 Die Gemeinde, die Erfüllung,
 Wird dann stehn in Herrlichkeit
 Als Vollendung Seines Planes,
 Schon gefasst vor Ewigkeit.
 Sein gemeinsames Gefäß wird
 Füllen Seine Herrlichkeit;
 Herr, Dein Ziel in uns erreiche!
 Dafür Stelln wir uns bereit.


YPG 216
Subject: Gott rief uns für Seinen Vorsatz
Related: 
Meter: God has called us for His purpose
 1
 Gott rief uns für Seinen Vorsatz,
 Sein' Ökonomie, so herrlich!
 Dafür ist Er jetzt vollendet,
 Ging für uns durch den Prozess!
 Als der Geist lebt Er nun in uns,
 Als der zugeloste Anteil,
 Bringt uns hin zur vollen Rettung,
 Macht uns ebenso, wie Er ist.
 Herr, gib uns eine leitende Vision
 Von Deiner ewigen Ökonomie,
 Und brenn in mir, bis mein Geist völlig ist angefacht!
 Mit einem brennenden und starken Geist
 Erreichen wir Dein Ziel --
 Neues Jerusalem, Halleluja!
 2
 Jesus lebte als ein Vorbild
 Eines echten Gott-Mensch-Lebens.
 Er verleugnete Sein Selbst und
 War gehorsam bis zum Tod.
 Einst war Er der einz'ge Gott-Mensch,
 Doch jetzt sind es viele Körner.
 Heute werden wir vermengt als
 Sein korporativer Ausdruck.
 3
 Durch Sein Auferstehungsleben
 Sterben wir dem Seelenleben.
 Im vermengten Geist verleugnen
 Wir das Selbst und unser Fleisch.
 Weil wir heute im Leib leben,
 Könn'n wir täglich überwinden.
 Streben nach dem Gipfel Zions,
 Warten auf des Herrn Erscheinen.
 4
 Gott und Mensch führen zusammen
 Im vermengten Geist EIN Leben.
 In der organischen Einheit
 Wurd'n wir einverleibt mit Ihm!
 Dies ist die Vision der Zeiten,
 Sie soll uns heut ganz beherrschen,
 Dass der Herr Sein'n Leib gewinne,
 Wie die heil'ge Stadt zu scheinen!


YPG 217
Subject: Gott's Ökonomie ist Sein Plan, Sich Selbst auszuteiln
Related: 
Meter: God's economy is His plan
 1
 Gott's Ökonomie ist Sein Plan, Sich Selbst auszuteiln
 In Sein auserwähltes, vorherbestimmtes und erlöstes Volk.
 Als ihr Leb'n (als ihr Leb'n), ihr Leb'nzustrom (Leb'nszustrom)
 Und als ihr Alles.
 Bringt hervor (bringt hervor), setzt zusamm'n (setzt zusamm'n)
 Und baut den organischen Leib Christi auf,
 Der im Neuen Jerusalem vollendet wird.
 2
 Gottes Ökonomie ist, dass der Mensch werd genau wie Er
 In Leben und Natur, doch nicht in der Gottheit.
 Mit dem Menschen macht Er Sich eins
 Und den Menschen eins mit Sich.
 So wird Er vergrößert und erweitert in Seinem Ausdruck,
 Dass all Seine göttlichen Eigenschaften
 Nun zum Ausdruck kommen in menschlichen Tugenden.
 3
 Gott's Ökonomie und Ziel
 Gemäß Seinem Herzensverlangen:
 Sich Selbst in unser Sein hineinzubauen
 Und uns in Sich hineinzubauen,
 Um Seine Göttlichkeit mit unsrer Menschlichkeit zu vermengen
 Zu einer Einheit (einer Einheit) --
 Zum Leib Christi.
 Der im Neu'n Jerusalem vollendet wird.
 Der im Neu'n Jerusalem vollendet wird.


YPG 218
Subject: Denn der Herr hat Zion erwählt
Related: 
Meter: 
 1
 Denn der Herr hat Zion erwählt,
 Es zu Seiner Wohnstätt begehrt.
 „Dies ist Meine Ruhe, ewiglich,
 Hier will Ich wohnen, Ich hab's begehrt."
 Jerusalem, Jerusalem.
 2
 Alle Heiligen im alten Bund
 Warten auf die Stadt mit festem Grund.
 Gott ist der Schöpfer, der Architekt.
 Er hat geplant seit Ewigkeit.
 Jerusalem, Jerusalem.
 Aber wir sind heute gekommen
 Zu dem Berge Zions,
 Zu der Stadt des lebendigen Gottes,
 Dem himmlischen Jerusalem.
 3
 Das Jerusalem droben ist frei,
 Frei von Tod und Gesetz, Sklaverei.
 Es ist unsre Mutter, aus Gnade sind wir
 Söhne der Freien nach dem Geist.
 Jerusalem, Jerusalem.
 4
 Und ich sah die heilige Stadt
 Von Gott kommend, vom Himmel herab.
 Wie eine Braut ihrem Manne geschmückt,
 Mit Gottes Herrlichkeit erfüllt.
 Jerusalem, Jerusalem.
 Siehe, Gott ist unsre ew'ge Wohnung
 Und Gott wohnt jetzt im Menschen.
 Alles ist aus Gold und aus Perlen
 Und aus Edelsteinen gebaut.
 Jerusalem, Jerusalem.


YPG 219
Subject: Ja, der Herr ist der Geist -- und so
Related: 
Meter: Now the Lord is the Spirit -- that's how
 1
 Ja, der Herr ist der Geist -- und so
 Kommt Er jetzt in dich und macht dich froh.
 Ja, so einfach werden wir gefüllt.
 Er machte es so einfach:
 Eins, zwei, drei --
 Ja, so einfach kann es sein.
 O Herr! Amen!
 Ja, so lässt Du Ihn herein.
 Halleluja! Ich hör's so gerne:
 „Wer aber dem Herrn anhängt, ist ein Geist."
 2
 Die lebendige Luft ist Er
 Und Ihn einzuatmen, ist nicht schwer --
 Ja, die ganze Zeit, wann immer du willst.
 Er machte es so einfach:
 O Herr! Amen!
 Fangen wir von vorne an!
 3
 Ja, der Herr lebt in meinem Sein
 Und beständig schenkt der Herr mir ein.
 Jede Lücke füllt Er aus mit Sich.
 Er macht mich wirklich glücklich.
 Ich bin happy!
 Halleluja, schmeck und sieh!


YPG 220
Subject: Da ist ein Mann -- Jesus genannt
Related: 
Meter: 
 1
 Da war ein Mann, Jesus genannt.
 Er hat vor langer Zeit gelebt.
 Da war ein Mann -- ich hab gehört,
 Er heilte die Blinden und Kranken.
 Er half den Witwen und Verletzten.
 Er vergab den übelsten Sündern.
 Da war ein Mann -- ich hab gehört,
 Sie glauben, Er sei Gott.
 Wenn das wahr ist, wenn das echt ist,
 Dann will ich's sicher wissen.
 Wenn Du echt bist und auch Gott bist,
 Dann zeig mir, wer Du bist!
 2
 Da war ein Mann, Jesus genannt.
 Er ist schon am Kreuz gestorben.
 Da war ein Mann -- ich hab gehört,
 Anscheinend ist Er auferstanden.
 Ich find es sehr schwer zu verstehen --
 Kann Gott sterben und wieder leben?
 Da war ein Mann -- ich hab gehört,
 Sie glauben, Er sei Gott.
 3
 Da ist ein Mann, Jesus genannt.
 Wer Ihn trifft, ist ganz verändert.
 Da ist ein Mann -- ich hab gehört --
 Und oft lassen sie alles stehen,
 Um Ihm zu folgen und zu dienen.
 Warum sollten sie das tun wollen?
 Da ist ein Mann -- ich hab gehört,
 Sie glauben, Er sei Gott.
 4
 Da ist ein Mann, Jesus genannt.
 Sie sagen, ich kann Ihn kennen.
 Da ist ein Mann -- ich hab gehört --
 Er antwortet auf meine Fragen.
 Gott redet mit mir -- nicht zu fassen!
 Dann würd ich Ihm gerne begegnen!
 Da ist ein Mann -- ich hab gehört,
 Sie glauben, Er sei Gott.


YPG 221
Subject: Sündige Vergangenheit
Related: 
Meter: What about my sinful past?
 1
 Sündige Vergangenheit,
 Mein Gewissen ohne Ruh.
 Tief in mir fühl ich den Schmerz,
 Werd verdammt von meinem Schuldgefühl.
 2
 O mein Leben voll Elend
 In der Welt voll Nichtigkeit,
 Als ich nach dem Glück suchte,
 Empfing ich bloße Leere als meinen Lohn
 3
 Gott war ganz weit weg von mir,
 Groß und allerhöchst' ist Er.
 Doch Du Selbst zogst Menschlichkeit an.
 Du kamst für mich,
 Du hingst am Kreuz,
 Blutetest, starbst für mich.
 Darum lieb ich Ihn.
 Darum schätz ich Ihn.
 Darum geb ich mein ganzes Leben Ihm.
 Darum lieb ich Ihn.
 Darum schätz ich Ihn.
 Darum geb ich mein ganzes Leben Ihm.


YPG 222
Subject: Kennst du Jesu Blut? Es reinigt voller Kraft
Related: 
Meter: Have you been to Jesus for the cleansing pow'r?
 1
 Kennst du Jesu Blut? Es reinigt voller Kraft!
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut!
 Glaubst du, dass die Gnade es in dir auch schafft
 Und dich reinigt im kostbaren Blut?
 Bist du rein durch Sein Blut,
 Durch das reinigende, kostbare Blut?
 Ja, sind Deine Kleider rein und weiß wie Schnee?
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut!
 2
 Wandelst du im Alltag mit dem Retter nun?
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut.
 Willst du allezeit am Kreuz in Jesus ruhn?
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut.
 3
 Wenn der Bräutigam erscheint, ist weiß dein Kleid?
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut.
 Deine Seele für Sein Kommen mach bereit,
 Sei gewaschen im kostbaren Blut!
 4
 Die von Sünd befleckten Kleider lege ab!
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut.
 Deine Seele froh im Quell des Blutes bad!
 Gottes Lamm wäscht dich rein durch Sein Blut.


YPG 223
Subject: Was wäscht meine Sünde weg?
Related: 
Meter: What can wash away my sin?
 1
 Was wäscht meine Sünde weg?
 Nur das Blut des Lammes, Jesu.
 Was nur stellt mich wieder her?
 Nur das Blut des Lammes, Jesu.
 Kostbar ist Jesu Blut,
 Schneeweiß mich wäscht -- wie gut!
 Kein andrer Strom dies tut,
 Nur das Blut des Lammes, Jesu.
 2
 Was nur reinigt? Ja, ich seh --
 Nur das Blut des Lammes, Jesu!
 Gott vergibt mir, wenn ich fleh,
 Nur das Blut des Lammes, Jesu!
 Kostbar ist Jesu Blut,
 Schneeweiß mich wäscht -- wie gut!
 Kein andrer Strom dies tut,
 Nur das Blut des Lammes, Jesu.
 3
 Was tilgt Sündenschulden hier? --
 Nur das Blut des Lammes, Jesu!
 Nur aus Gnade, nichts aus mir --
 Nur das Blut des Lammes, Jesu!
 4
 Was hat mich gerecht gemacht? --
 Nur das Blut des Lammes, Jesu!
 Hoffnung, Frieden mir gebracht? --
 Nur das Blut des Lammes, Jesu!


YPG 224
Subject: Möchtest du frei von der Sündenlast sein?
Related: 
Meter: There is power, power, wonder-working power
 1
 Möchtest du frei von der Sündenlast sein?
 Die Kraft ist im Blut, Kraft ist im Blut.
 Willst du, dass Sieg über Böses zieht ein?
 Die heilende Kraft ist im Blut.
 Es ist Kraft, Kraft, wunderbare Kraft,
 In dem Blut dieses Lamms;
 Es ist Kraft, Kraft, wunderbare Kraft,
 In dem kostbaren Blut dieses Lamms.
 2
 Möchtest du frei sein von Stolz und von Lust?
 Die Kraft ist im Blut, Kraft ist im Blut.
 Reinige dich doch im Golgatha-Fluss!
 Die heilende Kraft ist im Blut.
 3
 Möchtest du weißer als Schneeflocken sein?
 Die Kraft ist im Blut, Kraft ist im Blut.
 Leben im Strom wäscht von Sündflecken rein,
 Die heilende Kraft ist im Blut.
 4
 Möchtest du Jesus, dem Herrn, dienen mehr?
 Die Kraft ist im Blut, Kraft ist im Blut.
 Willst du Ihm leben, Ihm singen zur Ehr?
 Die heilende Kraft ist im Blut.


YPG 225
Subject: Warum, mein Herr, starbst Du für mich
Related: 
Meter: What made you Lord, to die for me?
 1
 Warum, mein Herr, starbst Du für mich?
 Dein Leben gabst, doch ich war gegen Dich.
 Am Kreuz nahmst Du den Platz für mich ein,
 Du trugst meine Strafe, ein Fluch zu sein.
 Warum starbst Du für mich?
 Ich war doch gegen Dich!
 O Herr, Du wurd'st zum Fluch für mich.
 Oh, welch Geheimnis dies!
 Mein Gott, Du starbst für mich!
 Du starbst für mich -- Dein Feind war ich.
 2
 Niemals dacht ich, dass Du so bist:
 So voller Liebe, so barmherzig.
 Wie liebst Du nur jemanden wie mich?
 Du liebst mich, Herr Jesus, Dein Feind war ich.
 3
 Du hast mich schon so lang geliebt
 Mit einer Liebe, die alles vergibt.
 Verfluchte Dich und spottete gar.
 Du hast auf mich gewartet -- wie wunderbar!
 4
 Ich war ein Mensch, der Sünde war.
 Drum brachte ich nur Sünden hervor.
 Rebellisch war mein Herz gegen Dich,
 Doch, Herr, Dein Erbarmen berührte mich.
 Erobert hast Du mich,
 Ich war doch gegen Dich.
 Deine große Liebe zeigte sich.
 Nichts konnte ändern mich,
 Doch Gnade zeigte sich.
 Deine Liebe hat erobert mich!
 5
 Ich wandte mich -- schon warst Du da.
 Fürsorglich nahmst Du Dich meiner an.
 Wie könnte ich noch sein gegen Dich?
 Deine Liebe, Herr Jesus, entwaffnete mich.


YPG 226
Subject: Gott ist Liebe! Er sandte Seinen Sohn
Related: 
Meter: God is love, Who sent His beloved Son
 1
 Gott ist Liebe! Er sandte Seinen Sohn.
 Der Mensch ins Verderben gefallen war,
 Doch Du sandtest Deinen Sohn.
 Seine Güte und Liebe erweist Gott uns,
 Dass, als wir noch Sünder waren,
 Christus für uns starb.
 Gott Ihn nicht verschonte,
 Sein'n geliebten Sohn.
 Vater, wir Dich preisen
 Für Dein'n kostbarn Sohn!
 2
 Wer versteht die Liebe von unserem Gott?
 Von kein'm Ohr gehört, keinem Aug gesehn,
 Doch Herr, ich wurd erlöst!
 Gott ist Liebe! O Gott, Du wurdest Mensch.
 Um ein Fluch zu sein, ja, Du starbst für mich.
 Herr, Du hingst am Holz.
 Vater, Du Ihn sandtest,
 Deinen lieben Sohn.
 Er hat Sein Blut vergossen.
 Deine Lieb erreicht uns.
 3
 So sehr liebte Gott die Welt, dass Er Seinen Sohn gab.
 Glaub an Ihn, geh nicht verloren,
 Sondern ewig Leben hab!
 Glaub an Ihn, geh nicht verloren,
 Sondern ewig Leben hab!


YPG 227
Subject: Die Gnadenstimm erklingt
Related: 
Meter: The voice of grace is heard
 1
 Die Gnadenstimm erklingt;
 Ihr Klang den Geist durchdringt!
 Erfüllt ist nun die Schrift;
 Den Willen Gottes spricht!
 Erschienen ist der Herr!
 Das Wort verlautet Er:
 Das Jubeljahr ist da!
 Das Jubeljahr ist da!
 Das Jubeljahr ist da!
 Verheißen lang vorab;
 Der Herr verkündet hat:
 Das annehmbare Jahr!
 Errettung ganz und gar!
 Das Jubeljahr ist da!
 2
 Herab fuhr Gottes Geist,
 Den Menschensohn erreicht!
 Den Retter hat gesalbt,
 Den Herold hat ernannt!
 Frohbotschaft Armen teilt!
 Gebrochne Herzen heilt!
 Das Jubeljahr ist da!
 3
 Gefang'ne freigemacht!
 Die Freiheit ist entfacht!
 Den Blinden gibt Er Sicht!
 Empfangt das Augenlicht!
 Aus Unterdrückung bringt!
 Von Ketten los Ihm singt!
 Das Jubeljahr ist da!
 4
 Verkündet laut und klar
 Zur Freude fern und nah!
 Wo Kummer sich ergießt,
 Wo Trauer überfließt!
 Die Frohbotschaft aufblüht!
 Erschall, o fröhlich Lied:
 Das Jubeljahr ist da!


YPG 228
Subject: Der Herr gibt Freiheit jedem
Related: 
Meter: The Lord has given freedom
 1
 Der Herr gibt Freiheit jedem,
 Der nur an Ihn glaubt eben.
 Sei nicht länger versklavt!
 Komm jetzt zurück zu Jesus!
 Empfang befreiend' Leben!
 Ruf Ihn an und erfahr:
 Dies ist die Zeit des Jubeljahrs!
 Verkünd die Freiheit nun in Ihm!
 Durchs ganze Land wir rufen:
 Die Sklaven sind zurückgebracht,
 Durch Ihn erlöst von Mühsal, Angst und Sünd!
 Dies ist die Zeit des Jubeljahrs!
 2
 Hol Land und Anteil wieder!
 Gott Selbst ist unser Reichtum.
 Iss den Herrn jeden Tag!
 Mit Gottes Volk genieß Ihn,
 Find Frieden und Erfüllung!
 Hier verweil ewiglich!


YPG 229
Subject: So wie ich bin, nichts bringen kann
Related: 
Meter: Just as I am, without one plea
 1
 So wie ich bin, nichts bringen kann.
 Du lädst mich ein, mich Dir zu nahn.
 Dein Blut verschafft mir freie Bahn,
 Lamm Gottes, ja, ich komm, ich komm!
 2
 So wie ich bin, noch warten? Nein!
 In meiner Seel kehrt Friede ein.
 Dein Blut wäscht mich von Flecken rein,
 Lamm Gottes, ja, ich komm, ich komm!
 3
 So wie ich bin, Konflikt-geplagt,
 Probleme kreisen, Zweifel nagt,
 Durch Furcht und Kämpfe oft verzagt.
 Lamm Gottes, ja, ich komm, ich komm!
 4
 So wie ich bin, so elend, blind,
 Doch Sicht und Heilung nun beginnt,
 Was ich auch brauch, in Dir nun find,
 Lamm Gottes, ja, ich komm, ich komm!
 5
 So wie ich bin, empfängst Du mich,
 Vergibst, machst rein und frei für Dich.
 Was Du verheißt, das glaube ich,
 Lamm Gottes, ja, ich komm, ich komm!
 6
 So wie ich bin, Du kennst mein Sein,
 In Liebe rissest Mauern ein
 Und nun gehör ich Dir allein,
 Lamm Gottes, ja, ich komm, ich komm!


YPG 230
Subject: Aus meinen Ketten, Sorgen und Nacht
Related: 
Meter: Out of my bondage, sorrow, and night
 1
 Aus meinen Ketten, Sorgen und Nacht,
 Jesus, ich komm! Jesus, ich komm!
 In Deine Freiheit, Freude und Licht,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 In Deine Heilung -- Krankheit muss gehen!
 In Deinen Reichtum -- Wünsche lass stehn!
 Komme in Dich, die Sünden vergehn,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 2
 Aus dem Versagen und tiefer Nacht,
 Jesus, ich komm! Jesus, ich komm!
 In das, was Du am Kreuz hast vollbracht,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 In Deinen Balsam -- Sorgen lass gehen!
 In Deine Ruh -- lass Alltags-Sturm stehn!
 In den Gesang -- die Klagen vergehn,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 3
 Aus meiner Unruh, eigenen Ehr,
 Jesus, ich komm! Jesus, ich komm!
 In Deinem Willen zu bleiben, o Herr,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 In Deine Liebe -- Eitles lass gehen!
 In die Entrückung -- Schwermut lass stehn!
 Auf Deinen Flügeln, Herrlichkeit sehn,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 4
 Aus aller Angst, wenn's Grab mich bedroht,
 Jesus, ich komm! Jesus, ich komm!
 In Deine Friedensfreude, o Gott,
 Jesus, ich komm zu Dir!
 Aus dem Verderb -- auf Dich kann ich baun,
 In Deine Herde hier auf den Au'n.
 Lass mich Dein liebes Angesicht schaun!
 Jesus, ich komm zu Dir!


YPG 231
Subject: Wenn den Herrn du finden willst
Related: 
Meter: If you wish to find the Lord, do not seek Him in the world
 1
 Wenn den Herrn du finden willst,
 Suche Ihn nicht in der Welt,
 Denn die Welt ist nicht der Ort, an dem Er wohnt.
 An dem Er wohnt, an dem Er wohnt,
 An dem Er wohnt, an dem Er wohnt,
 Denn die Welt ist nicht der Ort, an dem Er wohnt.
 2
 Wenn den Herrn du finden willst,
 Suche Ihn nicht im Verstand!
 Der Verstand nur Wissen kennt, nicht schmecken kann.
 Nicht schmecken kann, nicht schmecken kann,
 Nicht schmecken kann, nicht schmecken kann.
 Der Verstand nur Wissen kennt, nicht schmecken kann.
 3
 Wenn den Herrn du finden willst,
 Öffne Ihm dein ganzes Herz,
 Öffne Ihm dein ganzes Herz, lass Ihn hinein!
 Lass Ihn hinein, lass Ihn hinein,
 Lass Ihn hinein, lass Ihn hinein,
 Öffne ihm dein ganzes Herz, lass Ihn hinein!
 4
 Wenn du Ihn aufnehmen willst,
 Rufe Seinen Namen an,
 Rufe Seinen Namen an und nimm Ihn auf!
 Ruf Ihn an, ruf Ihn an,
 Ruf Ihn an, ruf Ihn an,
 Rufe Seinen Namen an und nimm Ihn auf!


YPG 232
Subject: Vater, Du weißt, dass ich schon weg bin
Related: 
Meter: 
 1
 Vater, Du weißt, dass ich schon weg bin.
 Ich hab all meinen Besitz genomm'n.
 Ich fand oft, dass ich etwas verpasste.
 Jetzt wohn ich in einem fremden Land.
 Doch denk ich oft an Dich, lieber Vater.
 Ich denk voll Liebe noch an Dein Haus.
 Die gute Stimmung an dem Tisch, Deine Gegenwart
 Ziehn immer noch mein Herz zärtlich an.
 2
 Vater, weißt Du, ich hab mein Erbe
 vergeudet, frönt' am Vergnügen sehr.
 Ich wollt ja alle irdischen Freuden.
 Warum fühl ich mich dann nur so leer?
 Doch denk ich an Dein Haus, lieber Vater.
 Sogar dein Knecht ist ganz fröhlich dort.
 Um mich herum gibt's keinen hier, der zufrieden ist.
 Dein Knecht lebt jedoch im Überfluss.
 3
 Vater, weißt Du, was Hungersnot ist?
 Hier hab ich Hunger, der nagend ist.
 Selbst würd ich Futter der Schweine essen --
 Wir alle sterben an diesem Ort.
 Doch warum sollt ich sowas ertragen
 Wenn Dein Haus so voller Reichtum ist?
 Sogar die Knechte haben stets so viel mehr als ich.
 Vater, ich werd jetzt nach Hause komm'n.
 4
 Vater, Du weißt, ich komme endlich,
 erschöpft, beschmutzt, beschämt und verarmt.
 Es tut mir leid, ich hab alles verschwendet.
 Ich bin es nicht wert, Dein Sohn zu sein.
 Doch seh ich, Vater, dass Du schnell läufst.
 Wie hast Du mich von weit her erkannt?
 Warum fällst Du mir um den Hals, küsst mich liebevoll?
 Wie kannst Du doch so barmherzig sein?
 5
 Vater, Du weißt, ich hab gesündigt,
 gegen den Himmel und auch vor Dir.
 Unerwartet hast Du mich empfangen.
 Es gibt gar keine Beschuldigung.
 „Bringt schnell das beste Gewand her", sagst Du.
 „Streift ihm den Ring und Sandalen an.
 Bringt das gemästete Kalb her, schlachtet es sofort,
 Und lasst uns essen und fröhlich sein,
 Weil mein Sohn tot war und wieder lebt.
 Verloren war und gefunden ist".


YPG 233
Subject: Fels des Heils, geöffnet mir
Related: 
Meter: Rock of Ages, cleft for me
 1
 Fels des Heils, geöffnet mir,
 Birg mich, ew'ger Hort, in Dir!
 Lass das Wasser und das Blut,
 Deiner Seite heil'ge Flut,
 Mir das Heil sein zweierfach
 Von der Sünde Schuld und Macht!
 2
 Dem, was Dein Gesetze spricht,
 Kann mein Werk genügen nicht.
 Mag ich ringen, wie ich will,
 Fließen auch der Tränen viel,
 Tilgt das doch nicht meine Schuld.
 Herr, mir hilft nur Deine Huld.
 (Herr, mir hilft nur Deine Huld.)
 3
 Da ich denn nichts bringen kann,
 Schmieg ich an Dein Kreuz mich an.
 Nackt und bloß, o kleid mich doch,
 Hilflos, ach, erbarm Dich noch,
 Unrein, Herr, flieh ich zu Dir,
 Wasche mich, sonst sterb ich hier!
 4
 Jetzt, da ich noch leb im Licht,
 Wenn mein Aug im Tode bricht,
 Wenn durchs finstre Tal ich geh,
 Dann vor meinem Herren steh:
 Fels des Heils, geöffnet mir,
 Birg mich, ew'ger Hort, in Dir!


YPG 234
Subject: Ich bin ein Mensch
Related: 
Meter: O I'm a man
 1
 Ich bin ein Mensch --
 Bin der Sinn des ganzen Weltenraums;
 Ich bin ein Mensch --
 Bin der Sinn des ganzen Weltenraums.
 Gott schuf mich so,
 Ich bin so froh;
 Ja, der Mittelpunkt und Sinn des ganzen Weltenraums.
 2
 Christus in mir --
 Meines Lebens Sinn allein ist Er;
 Christus in mir --
 Meines Lebens Sinn allein ist Er.
 Er ist in mir,
 Mein alles hier;
 Wirklichkeit und meines Lebens Sinn allein ist Er.
 3
 Sein Ausdruck ist --
 Die Gemeinde auf der Erde heut;
 Sein Ausdruck ist --
 Die Gemeinde auf der Erde heut;
 Jetzt Seinen Plan
 Erfüllen kann
 Dieser neue Mensch; ja, er wird herrschen über die Erd.
 4
 Ja, die Gemeind --
 Das Familienleben, neu und echt;
 Ja, die Gemeind --
 Das Familienleben, neu und echt;
 Dies ist der Weg,
 Welch Privileg! --
 Christus essen baut die örtliche Gemeinde auf.
 5
 Was solln wir tun?
 Wir gehn hin und sagen's überall.
 Was solln wir tun?
 Wir gehn hin und sagen's überall.
 Von Ihm doch sprich --
 Drum rief Er dich.
 Voller Freude gehn wir hin und sagen's überall.


YPG 235
Subject: Hätt ich alle Macht, doch keinen Retter
Related: 
Meter: If I gained the world, but lost the Savior
 1
 Hätt ich alle Macht, doch keinen Retter,
 Nur ein'n Tag zu leben, wär Verdruss;
 Kann mein Herz denn Trost und Ruhe finden,
 Wenn doch alles hier vergehen muss?
 Hätt ich alle Macht, doch keinen Retter,
 Wozu soll ich lebenslang abmühn mich?
 Sind die irdischen Vergnügen mehr wert,
 Als wenn Christus mich erfüllt mit Sich?
 2
 Hätt ich Wohlstand, jeder würd mich lieben,
 Wär mein Name allen ein Begriff,
 Doch wenn ohne Hoffnung, ohne Hafen,
 Wohin lenk ich denn im Sturm mein Schiff?
 Hätt ich alle Macht, doch keinen Retter,
 Der das Kreuz ertrug und starb für mich,
 Könnte mir die Welt hier Zuflucht bieten?
 Wenn in Angst und Leid, wohin flieh ich?
 3
 Oh, wie leer ist alles ohn' den Retter!
 Wie die Sündensorge nimmt dich ein!
 Und die Ewigkeit so trüb und dunkel,
 Voller Weh und Tränen wird sie sein.
 Was ist, wenn ich lebe ohne Retter?
 Wenn ich sterben muss, was steht bereit?
 Ohne Ihn ich dort im finstren Tal steh,
 Ohne Ihn allein in Ewigkeit!
 4
 Welche Freud, in Jesus hab ich alles!
 Er ist Balsam für mein krankes Herz!
 Er vergibt die allergrößten Sünden,
 Zeigt Sein Mitgefühl in jedem Schmerz!
 Wenn ich Jesus habe, einzig Jesus,
 In der ganzen Welt nichts sonst will ich --
 Alles habe ich in Christus Jesus;
 Was ich brauch, weiß Er und sorgt für mich.


YPG 236
Subject: Einst nach einem Brunnen suchte
Related: 
Meter: Once I thirsted for a fountain
 1
 Einst nach einem Brunnen suchte,
 Der zutiefst zufriedenstellt,
 Von so vielen Brunnen trank ich,
 Doch der Durst blieb, denn Leben fehlt'.
 Doch dann fand ich Jesus,
 Der meinen Durst nun stillt,
 Er ist ein tiefer Quell in mir,
 Wo Lebenswasser quillt.
 Nun trink ich Ihn!
 Jesus, Jesus ist mein Leben,
 Jesus ist mein Leben nun;
 Ich bin voll und ganz zufrieden,
 Jesus ist mein Leben nun.
 2
 Da der Brunnen mir gemundet,
 Sucht' mein Herz nach dem Ort seitdem;
 Die Vision am Berg erhaschte:
 Man sich trifft in Jerusalem.
 Ja, dann fand mich Jesus,
 Mich zur Gemeinde trug;
 Hier ewig Freude überfließt,
 Gesucht hab ich genug.
 Halleluja!
 Jesus, Jesus ist mein Leben,
 Jesus ist mein Leben nun;
 Ich bin voll und ganz zufrieden,
 Jesus ist mein Leben nun.
 3
 Leerer Wandrer, lass dein Trachten --
 Letztlich wird alles wertlos sein;
 Öffne nun dein Herz im Glauben,
 Ruf: „Herr Jesus!" Er kommt herein!
 Du wirst Ihn heut finden,
 Ruf Seinen Namen an,
 So hängst du Ihm nun an im Geist --
 Wirst anders sein fortan.
 Ja, das willst du!
 Jesus, Jesus ist mein Leben,
 Jesus ist mein Leben nun;
 Ich bin voll und ganz zufrieden,
 Jesus ist mein Leben nun.


YPG 237
Subject: Schmeck doch und sieh: ja, der Herr ist gut
Related: 
Meter: Just taste and see that the Lord is good
 1
 Schmeck doch und sieh: ja, der Herr ist gut,
 Schmeck doch und sieh: ja, der Herr ist gut!
 Er ist gut für dich sowie auch für mich,
 Was auch immer du tust, schmeck doch und sieh!
 2
 Ruf doch: „O Herr!" -- Er verändert dich,
 Ruf doch: „O Herr!" -- Er verändert dich;
 Herrliche Gnade fließt so sehr,
 Wenn an jedem Ort du rufst: „O Herr!"
 3
 Ja, Liebe fließt in dein Herz hinein,
 Ja, Liebe fließt in dein Herz hinein;
 Ein Strom aus Gott fließt dir jetzt zu,
 Die wahre Liebe ja fandest du.
 4
 Drum preis den Herrn für Sein Leben in dir,
 Ja, preis den Herrn für Sein Leben in dir;
 Etwas von Christus goss Er gern
 Jetzt in dein Leben, drum preis den Herrn!


YPG 238
Subject: Welch ein Jubeltag
Related: 
Meter: What a happy day
 1
 Welch ein Jubeltag,
 Seit dem ich nicht zurück mehr mag!
 Seit Jesus mich heraus aus der dunklen Nacht
 Ins Reich des Lichtes hat gebracht.
 2
 Neu mein Leben jetzt,
 Denn Er hat mich in Seins versetzt;
 Mich locken keine irdischen Träume mehr,
 Mein wahres Leben ist der Herr.
 3
 Wenn ich offen bin,
 Erfüllt Er mich mit Leben drin;
 Sein Leben wird zu meinem in Wirklichkeit,
 Er wohnt in mir für allezeit!
 4
 Herr, ich lieb Dich sehr,
 Nimm Du mein Herz ein immer mehr;
 Du bist mein Leben jetzt und ewiglich,
 Du bist der Einzige für mich.


YPG 239
Subject: Man ein Evangelium hört
Related: 
Meter: There's a gospel of today
 1
 Man ein Evangelium hört:
 Ach, glaube nur, gerettet wirst und dann
 Kannst du in den Himmel gehn und Perlen sehn
 Und goldne Straßen begehn.
 Solche Worte -- helfen nicht,
 All die Nichtigkeit -- tief in mir zu verstehn.
 2
 Doch das Evangelium ist:
 Dass Gott, dreieins, die Menschlichkeit anzog,
 Als der Geist erreicht Er mich,
 Um tief in mir die Wirklichkeit zu sein.
 Tiefe Liebe -- gute Nachricht,
 Die nie vergeht -- wird auf ewig erzählt.
 3
 Neunundneunzig waren da,
 Doch das verlorne Schaf hast Du gesucht.
 Mich auf Deine Schultern hobst,
 Dort trugst Du mich in Deiner großen Liebe.
 Welche Freude -- Du fandst mich,
 Das verlorne Schaf -- Du gabst alles und fandst mich.
 4
 Du erforschst mein tiefstes Sein,
 Mit einer Lampe suchst mein inneres Herz,
 Heiligst mich und scheinst in mir,
 Stellst Sünde bloß, zur Buße leitest mich.
 Jetzt seh ich -- Herr, Dein Blut,
 Das am Kreuz vergossen -- es besprengt und reinigt mich.
 5
 Voller Eifer wartest Du,
 Bis ich die kleinste Wendung zu Dir mach.
 War mein Leben auch dahin,
 Du liefst zu mir und fielst mir um den Hals,
 Küsstest mich -- liebevoll.
 Das Kalb essen wir -- „Kommt und freut euch mit mir."


YPG 240
Subject: Einst kam der Herr an einen Brunn'n
Related: 
Meter: One day as the Lord passed a well
 1
 Einst kam der Herr an einen Brunn'n
 Und einer Frau dürstete sehr.
 Er war nicht zufriedn, bis Er
 Ihr das wahre Wasser so rein und klar hinterließ.
 Kommt, seht einen Mann! (Jesus!)
 Kommt, seht einen Mann,
 Der all meine Taten mir offenbart hat!
 Ist Er nicht der Christus? (Oh doch!)
 Ist Er nicht der Christus?
 Er füllt mich für immer und ewig! Amen. (Amen. Amen. Amen.)
 2
 Die Worte des Lebens sprach Er,
 Die meinen Durst weckten alsbald.
 Lebendiges Wasser gab Er,
 Dass jeder, der davon trinkt, nimmermehr dürsten wird.
 3
 Das Wasser des Lebens ist mein!
 Ich trinke und steig in die Höh.
 Ich preise Ihn an jedem Ort,
 Weil ich Christus überall ab jetzt verkündige.


YPG 241
Subject: Wohin du auch gehst, will ich gehen
Related: 
Meter: Wherever you go, I will go
Verses: Ruth 1:16-17
 Wohin du auch gehst, will ich gehn,
 Wo immer du wohnst, will ich wohn'n.
 Dein Volk sei mein Volk
 Und ebenso Dein Gott, der sei mein Gott. (Wiederholen)
 Wo immer du stirbst, sterb ich auch,
 Will dort begraben werden.
 Der Herr tue mir dies und gar noch mehr,
 Der Tod allein soll scheiden mich von dir.
 Der Herr tue mir dies und gar noch mehr,
 Der Tod allein soll scheiden mich von dir.


YPG 242
Subject: Der Herr ist mein Licht und mein Heil
Related: 
Meter: The Lord is my light and salvation
Verses: Ps. 27:1, 4, 7, 8, 9a, 13, 14 
 1
 Der Herr ist mir Licht und Errettung,
 Wen sollt fürchten ich?
 Der Herr ist meines Lebens Kraft,
 Vor wem sollte mir denn graun?
 2
 Eines hab ich erbeten vom Herrn,
 Das hätte ich gern.
 Dass ich im Haus des Herrn wohnen könne
 Alle Tage meines Lebens
 Zu schauen die Schönheit des Herrn
 Und Ihn zu suchen in Seinem Tempel.
 3
 Herr, höre mich, wenn ich rufe mit meiner Stimm',
 Und sei mir gnädig und erhöre mich und antworte mir.
 Wenn Du mir sagst: „Mein Angesicht sucht!"
 Dann hält Mein Herz Dir vor Dein Wort.
 Dein Angesicht, Herr, such ich.
 4
 Harre auf den Herrn,
 Guten Mutes sei!
 Und dein Herz sei unverzagt
 Hoffe deshalb auf den Herrn.
 Hoffe deshalb auf den Herrn.


YPG 243
Subject: Du hast meine Klag verwandelt in einen Tanz
Related: 
Meter: Thou hast turned my mourning into dancing
Verses: Ps. 30:12-13
 Du hast meine Klag verwandelt in einen Tanz,
 Du nahmst mir das Sacktuch weg.
 Du hast meine Klag verwandelt in einen Tanz,
 Umgürtest mich mit Freude,
 Dass man Dir zu Ehren singe Lobpreis und Dank
 Und nicht verstumme.
 O Herr, mein Gott,
 Ich will Dir danken in Ewigkeit.


YPG 244
Subject: Wie ein Hirsch lechzt nach frischen Wasserbächen
Related: 
Meter: As the hart panteth after the water brooks
Verses: Ps. 42:1-2
 Wie ein Hirsch lechzt nach frischen Wasserbächen,
 So lechzt meine Seele nach Dir, Gott!
 Meine Seele dürstet nach Gott! Nach Gott! Nach Gott!
 Meine Seele dürstet nach Gott! Nach Gott! Nach dem lebendigen Gott!


YPG 245
Subject: Erschaff in mir ein reines Herz, o Gott!
Related: 
Meter: Create in me a clean heart, O God
 Erschaff in mir ein reines Herz, o Gott!
 Und erneuer in mir ein'n festen Geist!
 Erschaff in mir ein reines Herz, o Gott!
 Und erneuer in mir ein'n festen Geist!
 Verwirf mich nicht von Deinem Angesicht!
 Nimm Deinen heilig'n Geist nicht von mir!
 Lass mir wiederkehren die Freude Deines Heils
 Und stütze mich mit einem willigen Geist!


YPG 246
Subject: Herr, ich bleib beständig doch bei Dir
Related: 
Meter: Lord, I am continually with Thee
 1
 Herr, ich bleib beständig doch bei Dir.
 Du hältst mich bei meiner rechten Hand,
 Du leitest mich,
 Leitest mich nach Deinem Ratschluss,
 Nimmst mich in die Herrlichkeit auf,
 Ja, in die Herrlichkeit auf.
 2
 Wen hab ich im Himmel außer Dir?
 Und ich wünsche nichts auf Erden,
 Wenn ich nur Dich hab.
 Mag mir Leib und Seele schwinden,
 Bleibt Gott doch allezeit
 Meines Herzens Fels und mein Teil.


YPG 247
Subject: Erforsch mich, Gott, und erkenne mein Herz
Related: 
Meter: Search me, O God, and know my heart
Verses: Ps. 139:23-24 
 1
 Erforsch mich, Gott, und erkenne mein Herz!
 Prüf mich und erkenn' meine Gedanken
 Und sieh, ob ein Weg der Mühsal bei mir ist,
 Und leite mich, und leite mich,
 Und leite mich auf dem ewigen Weg!
 2
 Herr, Du hast mich erforscht.
 Herr, Du hast mich erkannt.
 Du kennst mein Sitzen,
 Du kennst mein Aufstehn,
 Du verstehst mein Trachten von fern,
 Mit allen meinen Weg'n bist Du vertraut,
 Mit allen meinen Weg'n bist Du vertraut.


YPG 248
Subject: Behüte dein Herz
Related: 
Meter: 
 Behüte dein Herz mehr als alles, mehr als alles,
 was zu bewahr'n ist!
 Denn von ihm aus, von ihm aus, von ihm aus
 sind die Ausgänge des Lebens.
 Behüte Dein Herz mehr als alles, mehr als alles,
 was zu bewahrn ist!
 Behüte dein Herz ...


YPG 249
Subject: Ihr werdet mit Freuden Wasser schöpfen
Related: 
Meter: Therefore with joy shall ye draw water
Verses: Jes. 4:6; 51:11
 Ihr werdet mit Freuden Wasser schöpfen
 Aus den Quellen der Errettung;
 An jenem Tag werdet ihr sagen:
 Preist den Herrn!
 Ihr werdet mit Freuden Wasser schöpfen
 Aus den Quellen der Errettung;
 An jenem Tag werdet ihr sagen:
 Preist den Herrn!
 Ruft Sein'n Namen an,
 Tut Seine Taten kund bei den Völkern,
 Verkündet Seinen Namen erhaben!
 O juble laut, du Bewohnerin von Zion!
 Denn groß ist in Deiner Mitte der Heilige von Israel.
 Dann werden die Erlösten des Herrn wiederkehrn
 Und mit Jauchzen nach Zion kommen,
 Und auf ihrem Haupt wird ewige Freude sein.
 (Wiederholen)
 Wonne und Freude werden einkehrn
 Und Kummer und Seufzer vollauf entfliehn.
 Dann werden die Erlösten des Herrn wiederkehrn
 Und mit Jauchzen nach Zion kommen,
 Und auf ihrem Haupt wird ewige Freude sein.


YPG 250
Subject: Wenn ihr durstig seid
Related: 
Meter: Everyone who thirsts come to the water
 Wenn ihr durstig seid,
 Kommt zu den Wassern!
 Ihr, die ihr kein Geld habt,
 Kommt, kauft und esst!
 Ja, kommt! Kauft Wein und Milch,
 Ohne Geld, ohne Preis! Hey!
 Wenn ihr durstig seid, kommt zu den Wassern!


YPG 251
Subject: Lasset uns suchen den Herren
Related: 
Meter: Seek ye the Lord all ye people
 1
 Lasset uns suchen den Herren,
 Während Er nahe ist.
 Seinen Weg lasse der Gottlose
 Und während Er hört, ruft Ihn an!
 Auf, ihr Dürstigen alle,
 Zu den Wassern kommt her!
 Kommet und trinket die Milch und den Wein
 Kommet, die ihr kein Geld habt.
 Und wie ein Strom fließt der Friede
 Und göttliches Sein,
 Wenn du kommst zu den Wassern.
 Wenn du schmeckst Seinen Wein,
 Dann fließet die Liebe und völlige Freud,
 Immerwährendes Leben, ja für uns.
 2
 Freudig werdet ihr aufstehen,
 In Frieden geleitet sein.
 Berge und Hügel in Jubel sind,
 Die Bäume des Feldes, sie klatschen.
 Statt Dornen Wachholder sprießt auf,
 Statt Brennnesseln Myrthe wächst auf.
 Und es soll sein zur Erinnrung des Herrn,
 Soll ewig ein Zeichen sein.


YPG 252
Subject: Sucht den Herrn, da Er Sich finden lässt
Related: 
Meter: Seek the Lord while He may be found
Verses: Jes. 55:6-7 
 Sucht den Herrn, da Er Sich finden lässt!
 Rufet Ihn an, da Er nahe ist!
 Der Gottlose lasse seinen Weg,
 Der Frevler sein Gedankengut
 Und kehre jetzt um zu dem Herrn, unserem Gott!
 Und Er ist so reich an Vergebung.
 Er wird dir reichlich Vergebung schenken --
 Kehr um zu dem Herrn!


YPG 253
Subject: Wo ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh
Related: 
Meter: Where is the house, you'll build for Me
 Wo ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh?
 Wo dann ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh?
 Der Himmel ist Mein Thron, die Erde Schemel Meiner Füße.
 Wo dann ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh?
 „Hat Meine Hand nicht alles gemacht,
 und alles dies ist geworden durch Mich?",
 so spricht Jehovah.
 „Aber auf die will ich schauen, die demütig sind,
 Zerbrochen im Geist und ehrfurchtsvoll, erzittern vor Meinem Wort."
 Wo dann ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh?
 Wo dann ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh?
 Der Himmel ist Mein Thron, die Erde Schemel Meiner Füße.
 Wo dann ist das Haus, das ihr Mir baut? Und der Ort Meiner Ruh?


YPG 254
Subject: Ich bin ein Baum mit Wurzeln
Related: 
Meter: I am a tree with roots
Verses: Jer. 17:8
 Ich bin ein Baum mit Wurzeln
 An Bächen lebendigen Wassers.
 Versuchungen mögen kommen,
 Doch sie enden immer im Sieg.
 Und sogar in der Wüste,
 Wenn es keine Hoffnung mehr gibt,
 Hab ich Wurzeln an Bächen des Herrn.
 Wenn die stechende Sonne rauskommt,
 Sterben meine Blätter nicht --
 Ich hab Wurzeln an Bächen des Herrn.


YPG 255
Subject: Kommt alle her zu Mir -- kommt zu Mir
Related: 
Meter: Come to Me all who toil and are burdened
 1
 Kommt alle her zu Mir -- kommt zu Mir,
 Die ihr euch abmüht und beladen seid!
 Kommt alle her zu Mir -- kommt, und Ich werde euch Ruhe geben.
 O Herr, wir kommen -- kommen zu Dir.
 Wir sind schwer beladen, wir mühen uns ab.
 Du hast gesagt, dass Du uns Ruhe geben wirst.
 Jetzt kommen wir -- die Ruhe gib uns, o Herr!
 2
 Nehmt Mein Joch auf euch! Lernt von Mir!
 Ich bin sanftmütig und von Herzen demütig.
 Ihr werdet Ruhe finden -- Ruhe finden für eure Seelen.


YPG 256
Subject: Denn ebenso, wie die Tage Noahs waren
Related: 
Meter: 
 1
 Denn ebenso, wie die Tage Noahs waren,
 So wird das Kommen des Sohnes des Menschen sein.
 Die Leute aßen und die Leute tranken,
 Heirateten, verheirateten.
 Und sie merkten nicht,
 Dass ihnen ein Gericht bevorstand.
 Und sie merkten nichts,
 Bis die Flut kam und alle wegnahm.
 2
 Zu jener Zeit werdn zwei Männer auf dem Feld sein.
 Es wird von ihnen nur einer mitgenommen.
 Zwei Frauen werden mit der Mühle mahlen,
 Eine von ihnen zurückgelassen.
 Seid darum wachsam!
 Denn ihr wisst nicht, wann euer Herr kommt.
 Seid darum wachsam!
 Seid ihr auch bereit, weil der Herr kommt!
 3
 Mach uns, o Herr, wie den Noah, völlig nüchtern!
 Uns möge doch dieses Zeitalter nicht gefallen.
 Von der Berauschung dieser Welt befrei nun!
 Herr, Du kommst schnell. Lass uns bereit sein!
 Lass uns überwinden!
 In dieser so betäubenden Zeit.
 Lass uns überwinden!
 Für Dein Erscheinen --
 Mach uns, Herr, bereit!


YPG 257
Subject: Ich bin das lebendige Brot
Related: 
Meter: I am the living bread
Verses: Joh. 6:51
 Ich bin das lebendige Brot,
 Das aus dem Himmel herabgekommen ist.
 Wenn jemand, wenn jemand
 Von diesem Brot isst,
 Wird er in Ewigkeit leben.
 Und das Brot, (und das Brot)
 Das ich geb (das ich)
 Geben werd, ist mein Fleisch,
 Das ich geb (das ich geb)
 Geben werd (gebe)
 Für das Leben der Welt.
 Ich bin das lebendige Brot,
 Das aus dem Himmel herabgekommen ist.
 Wenn jemand, wenn jemand
 Von diesem Brot isst,
 Wird er in Ewigkeit leben.


YPG 258
Subject: Am letzten Tag nun
Related: 
Meter: Now on the last day
Verses: Joh. 7:37
 Am letzten Tag nun (am letzten Tag nun)
 Dem großen Tag (dem großen Tag)
 Dem Tag des Fests (dem Tag des Fests)
 Dem Tag des Fests (dem Tag des Fests)
 (Wiederholen)
 Stand Jesus da (stand Jesus da)
 Und rief aus: (und rief aus)
 Wenn jemanden dürstet,
 Der komme zu Mir ...
 Wenn jemand Durst hat, (wenn jemand Durst hat)
 Der komme zu Mir (der komme zu Mir)
 Und trinke und trinke und trink'!


YPG 259
Subject: So habt ihr nun Traurigkeit
Related: 
Meter: Therefore you now also have sorrow
 So habt ihr nun Traurigkeit,
 Ich werde euch aber wiedersehen
 Und euer Herz wird sich freuen
 Und eure Freude nimmt euch niemand weg.
 Dies habe ich zu euch geredet, damit ihr in Mir,
 In Mir Frieden habt.
 In der Welt habt ihr Bedrängnis,
 Aber seid getrost,
 Ich habe überwunden die Welt.


YPG 260
Subject: Und Ich habe ihnen Deinen Namen bekannt gemacht
Related: 
Meter: 
 Und Ich habe ihnen Deinen Namen bekannt gemacht
 Und werde ihn weiterhin bekannt machen,
 Damit die Liebe, mit der Du mich geliebt hast --
 Geliebt hast, in ihnen sei und Ich in ihnen.
 Und Ich habe ihnen Deinen Namen bekannt gemacht
 Und werde ihn weiterhin bekannt machen,
 Damit die Liebe, mit der Du mich geliebt hast --
 Geliebt hast, in ihnen sei und Ich in ihnen.


YPG 261
Subject: „Simon, Barjona, sag Mir, liebst du Mich?
Related: 
Meter: Simon, son of John
Verses: Joh. 21:16
 „Simon, Barjona,
 Sag Mir, liebst du Mich?"
 Er sagte Ihm: „Ja, Herr,
 Du weißt, dass ich Dich lieb.
 Ich lieb Dich, ich lieb Dich.
 Du weißt, dass ich Dich lieb."
 Er sagte ihm: „Weide Meine Schaf'!"


YPG 262
Subject: Doch ihr werdet Kraft empfangen
Related: 
Meter: 
Verses: Apg. 1:8
 Doch ihr werdet Kraft empfangen,
 Wenn der Heil'ge Geist auf euch herabkommt,
 Und ihr werdet Meine Zeugen sein --
 Ihr werdet Meine Zeugen sein,
 Sowohl in Jerusalem als auch in ganz Judäa
 Und Samarien und bis ans äußerste Ende der Erde.
 (Wiederholen)
 Doch wir haben Kraft empfangen,
 Weil der Heil'ge Geist auf uns herabkam.
 Heute sind wir Seine Zeugen treu --
 Ja, sind wir Seine Zeugen treu!
 Sowohl in Jerusalem als auch in ganz Judäa
 Und Samarien und bis ans äußerste --
 Bis ans äußerste End der Erd.


YPG 263
Subject: Und indem sie Tag für Tag
Related: 
Meter: 
 Und indem sie Tag für Tag
 Beharrlich mit Einmütigkeit
 Im Tempel blieben
 Und von Haus zu Haus
 Das Brot brachen,
 Nahmen sie ihre Speise mit Jubel und
 Schlichtheit des Herzens zu sich.


YPG 264
Subject: Denn wenn wir, als wir Feinde waren
Related: 
Meter: But God commends His own love to us
Verses: Röm. 5:10 
 Denn wenn wir, als wir Feinde waren --
 Mit Gott versöhnt wurden --
 Durch den Tod Seines Sohnes, werden wir viel mehr --
 In Seinem Leben gerettet werden, nachdem wir versöhnt worden sind --
 In Seinem Leben gerettet werden, nachdem wir versöhnt worden sind.


YPG 265
Subject: Darum verlieren wir nicht den Mut
Related: 
Meter: 
Verses: 2.Kor. 4:16-17
 Darum verlieren wir nicht den Mut,
 Sondern wenn auch unser äußerer Mensch verfällt,
 So wird doch unser innerer Mensch Tag für Tag,
 Tag für Tag, Tag für Tag, erneuert.
 Denn die augenblickliche Leichtgewichtigkeit
 Unserer Bedrängnis bewirkt für uns
 auf eine immer überragendere Weise
 Ein ewiges Gewicht, ein ewiges Gewicht,
 Ein ewiges Gewicht an Herrlichkeit.


YPG 266
Subject: Von nun an wandle ich im Geist
Related: 
Meter: I am crucified with Christ
 Mit Christus gekreuzigt bin
 Und jetzt lebe nicht mehr ich,
 Nein, es ist Christus, der in mir lebt.
 Und das Leben, das ich leb,
 In dem Fleisch, im Glauben leb --
 Glauben an den Gottessohn,
 Der mich liebte und Sich hingab für mich.
 1
 Von nun an wandle ich im Geist
 Schritt für Schritt -- Tag für Tag.
 O Herr, ich lieb Dich.
 Bist der Kostbarste für mich.
 Wenn ich tue irgendwas,
 Herr, erinnere mich, dass
 Du in mein'm Geist bist
 Und die Gnade mir austeilst.
 2
 Von nun an wandle ich im Geist
 Und marschiere hin zum Ziel.
 O Herr, dein Vorsatz
 Bedeutet alles mir.
 Eigenliebe leg ich ab
 Für die Gemeinden, Deine Braut,
 Für die Erfüllung
 Deiner Ökonomie.


YPG 267
Subject: Er ist Herr! Er ist Herr
Related: 
Meter: He's my Lord, He's my Lord
Verses: Phil. 2:10-11 
 Er ist Herr! Er ist Herr!
 Er ist auferstanden
 Und Er ist der Herr!
 Jedes Knie wird sich beugen,
 Jede Zunge bekennen:
 Ja, Jesus ist der Herr!


YPG 268
Subject: Und Er Selbst
Related: 
Meter: 
Verses: 1.Thess. 5:23-24 
 Und Er Selbst, der Gott des Friedens,
 Heilige euch vollständig und ganz,
 Und es möge unversehrt bewahrt werden
 Euer Geist, eure Seel, euer Leib
 Ohne Tadel, bei dem Kommen
 Unseres Herrn Jesus Christus.
 Treu ist Er, der euch beruft, der wird es auch tun.


YPG 269
Subject: Darum, weil wir eine so große Wolke von Zeugen haben,
Related: 
Meter: 
Verses: Hebr. 12:1-2
 Darum, weil wir eine so große Wolke von Zeugen haben,
 die uns umgibt,
 Lasst auch uns jede hemmende Belastung ablegen und die Sünde,
 die uns so leicht umstrickt,
 Und mit standhaftem Ausharren den vor uns liegenden Wettlauf laufen,
 Indem wir wegschauen und unseren Blick auf Jesus -- Jesus -- richten,
 Den Urheber und Vollender unseres Glaubens,
 der für die vor Ihm liegende
 Freude, die Freude, das Kreuz erduldete
 und die Schande verachtete und Sich zur
 Rechten des Thrones Gottes niedergesetzt hat -- niedergesetzt hat.
 Rechten des Thrones Gottes niedergesetzt hat -- niedergesetzt hat.


YPG 270
Subject: Das Blut des Lammes antwortet vor Gott
Related: 
Meter: And they overcame him by the blood
Verses: Offb. 12:11
 Und sie haben ihn überwunden wegen des Blutes des Lammes
 Und wegen des Wortes ihres Zeugnisses,
 Und sie haben ihr Seelenleben nicht geliebt bis zum Tod.
 1
 Das Blut des Lammes antwortet vor Gott
 Auf alle Anklagen, die der Teufel vorbringt.
 Wir müssen dieses Blut anwenden,
 Wann immer wir spüren, dass der Teufel uns verklagt.
 2
 Das Wort von unsrem Zeugnis ist unser Wort,
 Dass Gott mit Satan schon abgerechnet hat.
 Wir müssen mit gesprochnen Worten
 Den Sieg unsres Herrn über Satan verkünden.


YPG 271
Subject: Er zeigte mir den Strom
Related: 
Meter: And He showed me a river
Verses: Offb. 22:1; Ps. 36:8; 46:4a, 5
 1
 Er zeigte mir den Strom
 Des Wassers des Lebens,
 Klar wie Kristall,
 Der hervorging
 Aus dem Thron Gottes
 Und des Lammes.
 Und Du sollst sie tränken mit
 Dem Strom Deiner Freuden.
 2
 Es gibt einen Fluss,
 Dessen Ströme erfreun
 Die Stadt Gottes.
 Wanken soll sie nicht.
 Gott wird ihr helfen,
 In ihrer Mitte sein.
 Und sie sollen völlig zufrieden sein
 Mit der Wonne Deines Hauses.


**end**