1 ΕΧΩ ΓΛΥΚΟ ΣΩΤΗΡΑ ΚΑΙ ΦΙΛΟ ΣΤΗ ΖΩΗ
(Α-503)
1.	Έχω γλυκό Σωτήρα και Φίλο στη ζωή
που πέθανε για μένα μα τώρα πάλι ζει
Ο κόσμος δεν γνωρίζει και δεν μπορεί να δει
μα εγώ κοντά Τον έχω κάθε στιγμή
Επωδός  
Ναι ζει! Ναι ζει! Ο Ιησούς μου ζει
και μου μιλά και περπατά μαζί μου στη ζωή
Ω ζει, ναι ζει, και δεν θα χωριστεί
ποτέ από κοντά μου πια—ζει μέσα στην καρδιά
2.	Οι θησαυροί του κόσμου για πάντα θα χαθούν 
κι εκείνοι που τους έχουν φτωχοί θε να βρεθούν 
μα εγώ το Θησαυρό μου που ’χω δικό μου πια 
θα Τον απολαμβάνω παντοτινά
3.	Της δόξας η ελπίδα—εντός μου ο Χριστός
Δεν ζω εγώ πια τώρα, για μένα ζει Αυτός
Χαρές του κόσμου τούτου, σκιές μπροστά στο φως
ζωή για μένα είναι μόνο ο Χριστός


2 IH KYPIE, EIEAI H ZIHI 
(Α-539, Κ-400)
1.	Ω Κύριε, είσαι η ζωή  
τα πάντα είσαι Εσύ  
Οικείος και διαθέσιμος  
απολαμβάνω Σε
Επωδός  
Ω Κύριε, είσαι το Πνεύμα
  γλυκός και αγαπητός 
Κοντά μου είσαι πάντοτε
διαθέσιμος για με
2.	Την κάθε μια ανάγκη μου  
Εσύ την εκπληρείς
Με επάρκεια κι ετοιμότητα  
ζητώ και απαντείς
3.	Το χρίσμα Σου και η ισχύς  
με κάνουν στερεό
Με τη δική Σου ενέργεια  
με κάνεις δυνατό
4.	Ο νόμος Πνεύματος ζωής  
με ελευθέρωσε
Ο πλούτος της αλήθειας Σου  
με διαπότισε
5.	Μαζί μου είσαι πάντοτε  
Ω, τι ενότητα!
Είμ’ ένα πνεύμα με Εσέ  
για την αιωνιότητα


3 OAYMAMTH AAAATH HOY 'xn MEE MTH Ζnil (Α-
309, Κ-241)
1.	Θαυμαστή αλλαγή που ’χω μες στη ζωή  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Έχω φως στην ψυχή που ποθούσα πολύ  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Επωδός  
Ω! Ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Ναι! Ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Πλημμυρίζει η ψυχή με χαρά θεϊκή  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
2.	Έπαψα πια να ψάχνω αλήθεια να βρω  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Κι οι πολλές αμαρτίες μου πάν’ στο βυθό  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
3.	Με γεμίζει ελπίδα γλυκιά, σταθερή  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Φόβοι κι αμφιβολίες έχουν διαλυθεί  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
4.	Έχω φως την κοιλάδα σκιάς να διαβώ  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Με χαρά κι αγαλλίαση μπρος προχωρώ  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
5.	Στην ουράνια πόλη κι εγώ θα βρεθώ  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!  
Τις κατάλαμπρες πύλες κοντά πια θωρώ  
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!


4 ΒΡΑΧΕ ΑΙΩΝΙΕ, ΔΥΝΑΤΕ 
(Α-1058, Κ-731)
1.	Βράχε αιώνιε, δυνατέ
Συ που σκίστηκες για με
στη σχισμή Σου θα κρυφτώ
ο αμαρτωλός εγώ
να ξεφύγω απ’ την οργή
κι απ’ την κάθε ενοχή
2.	Τίποτα δεν κουβαλώ  
μες στα χέρια μου τα δύο  
Με τα μάτια χαμηλά  
και με δάκρυα ταπεινά  
στο σταυρό Σου ακουμπώ  
και Εσένα αποζητώ
3.	Αίμα βλέπω και νερό
να κυλούν απ’ το πλευρό
ράντισέ με Συ μ’ αυτά
της καρδιάς μου Βασιλιά
Ξέπλυνέ με εντελώς
μπρος Σου να ’μαι καθαρός
4.	Όσο είμαι με πνοή
μα και στη στερνή στιγμή  
και στο θρόνο σαν Σε δω  
σ’ άλλο κόσμο φωτεινό  
πάντοτε μέσα σ’ Εσέ  
θα ’μαι, Βράχε δυνατέ


5 IIAHOAINEI TH XAPH TOY TIA TA (13OPTIA
(Α-723)
1.	Πληθαίνει τη χάρη Του για τα φορτία  
Και τη δύναμή Του στις ταλαιπωρίες  
Στις θλίψεις μας έχουμε το έλεός Του  
Ειρήνη μας δίνει στις δοκιμασίες
Επωδός  
Απέραντη αγάπη! Αμέτρητη χάρη!
Η ισχύς Του δεν έχει ποτέ όρια
Και απ’ του Ιησού τα αστείρευτα πλούτη
Μας δίνει, μας δίνει, ξανά και ξανά
2.	Και όταν δεν έχουμε άλλες δυνάμεις  
Και η αντοχή μας δεν είν’ αρκετή  
Και τα αποθέματα έχουν τελειώσει  
Γι’ Αυτόν, τον Πατέρα, είν’ μόνο αρχή


6 AEMMIOM AIIO THN OMOPDIA MOY 
(Α-1159, Κ-s305)
1.	Δέσμιος από την ομορφιά Σου  
Σου ανοίγω Κύριε την καρδιά
Λεύτερος απ’ όλα—τ’ όνομά Σου  
είναι πλούτος, είναι λευτεριά
Καθώς Σ’ ατενίζω μες στη δόξα  
έκθαμβος στη θεία ομορφιά
δώσ’ μου να χορτάσω απ’ τη ζωή Σου 
γέμισε το πνεύμα μου βαθιά
2.	Γιε ανθρώπου—ανοιχτά τα ουράνια  
Συ στο θρόνο πάνω κυβερνάς
πλύνε με, καθάρισέ με πλέρια  
γίνε μέσα μου ο βασιλιάς
Όταν Σε πρωτόδα μες στη δόξα  
έλιωσαν του εγώ μου τα δεσμά
με λατρεία η καρδιά μου τώρα  
τ’ όνομά Σου γεύεται γλυκά
3.	Κύριε, για Σε τ’ αλαβαστρό μου
σπάω με αγάπη και χαρά
χύνω πάνω Σου τον εαυτό μου
κι όλα που κρατάω ακριβά
Τίποτα άλλο πια, καμιά αξία
δεν μετρά μπρος στον Κατακτητή
στη δική Σου μόνο παρουσία
είναι η χαρά η αληθινή


4. Λαχταρώ να έρθεις Κύριέ μου  
να Σε δω, μπροστά Σου να σταθώ
Λυτρωτή, Αφέντη μου, Χριστέ μου  
στην αγκάλη Σου ν’ αναπαυθώ
Κύριε, δεν Σε προσμένω μόνος  
αλλά μ’ όλους μου τους αδελφούς
νύφη ποθητή, ετοιμασμένη  
να μας παραλάβεις καθαρούς
7 TO IIIO ENAO3O ONOMA, T’ ONOMA TOY
IHMOY
(Α-1086)
Το πιο ένδοξο όνομα, τ’ όνομα του Ιησού
είν’ το πιο ψηλό από κάθε όνομα
Καθώς το φωνάζουμε
σκότος και θάνατος σκορπούν
διότι έρχεται ο ίδιος ο Ιησούς
Με τη γλώσσα μας, Ιησού, ομολογούμε Εσένα—
είσαι Κύριος προς δόξα του Θεού Πατρός
Το να Σε δοξάζουμε
είν’ καθημερινή χαρά
Ω Ιησού, είσαι ο Αγαπημένος μας


8 ETAYPOMENOM ΓΙA TON KOMMO 
(Α-481, Κ-362)
1.	Σταυρωμένος για τον κόσμο  
και με τον Χριστό μαζί  
σε ζωή αναστημένη  
έρχομαι γλυκά εκεί  
μες στο θάνατο και πόνο  
του δικού μου Λυτρωτή  
παραδίδω μια για πάντα  
τη ζωή μου τη μικρή
Επωδός  
Στο σταυρό του Γολγοθά
στη θυσία του Αμνού
κράτα με παντοτινά
στο σταυρό του Γολγοθά
2.	Και τις θλίψεις του Χριστού μας
να συμμεριστείς μπορείς
όταν την καρδιά γεμίζει
η χαρά Του η θαυμαστή
και με την ανάστασή Του
κατασκήνωσε σε με
με καρδιά γαληνεμένη
πλησιάζω εγώ σε Σε
3.	Αν πεθαίνω κι υποφέρω  
με τον Κύριο θα ζω  
και της δόξας το στεφάνι  
θα μπορέσω να φορώ  
πόσο όμορφη θα είναι  
του Κυρίου η λαλιά
«Έλα και εσύ μαζί Μου  
στο σταυρό του Γολγοθά»


9 HPOOYMA NM, HAPAAIND, TIT ΖD,IT 
MOY ETON XPIETO
(A-441, K-337)
1.	Πρόθυμα ναι, παραδίνω τη ζωή μου στον Χριστό 
Όλα πίσω μου τα αφήνω και γι’ Αυτόν θέλω να ζω
Επωδός  
Παραδίνομαι, Ιησού Χριστέ
Όπως είμαι ναι σ’ Εσένα παραδίνομαι
2.	Ιησού μου παραδίνω όλα ταπεινά σε Σε Τη ζωή 
του κόσμου αφήνω για να ζήσω πια για Σε
3.	Παραδίνομαι, Χριστέ μου, εις Εσένα εντελώς 
Πλήρωσέ με με το Πνεύμα να μην νιώθω αδειανός
4.	Σαν θυσία Σου προσφέρω ό,τι έχω στη ζωή Την 
καρδιά μου Σου τη δίνω, σώμα, πνεύμα και ψυχή


10 ΤΙ ΜΕΓΑΛΟΣ ΠΟΥ ’ΣΑΙ ΦΙΛΟΣ, ΚΥΡΙΕ ΜΑΣ
ΙΗΣΟΥ
(A-789, K-571)
1.	Τι μεγάλος που ’σαι Φίλος, Κύριέ μας Ιησού Ο 
γλυκός Σου χαρακτήρας λάμπει μες στο Λόγο Σου 
Άλλος σαν Εσέ κανένας και σε θλίψεις και χαρές 
Μένεις πάντοτε κοντά μας, ίδιος σήμερα και χτες
2.	Όταν φίλοι μας προδίδουν πάντα στέκεσαι πιστός 
Όταν πειρασμοί μας θλίβουν είσαι μπρος μας 
δυνατός Όταν λύπες συννεφιάζουν της ψυχής τον 
ουρανό Έχουμε Εσένα που ’σαι φρούριό μας ισχυρό
3.	Όταν της ζωής τα βάρη φέρνουμε με προσευχή 
Τα σηκώνεις κι η μορφή Σου χάρη ακτινοβολεί 
Όλες μας τις αμαρτίες τις φορτώθηκες, Χριστέ 
Πάντα θα Σ’ ευγνωμονούμε, Ιησού μας λατρευτέ


ii EE YMND, ME TO IINEYMA MOY, KYPIE
(Α-1141, Κ-s116)
1.	Σε υμνώ με το πνεύμα μου, Κύριε  
Σε υμνώ βαθιά μες στην καρδιά  
Σε υμνώ αλληλούια, Χριστέ μου  
Ενωμένοι στο πνεύμα βαθιά
2.	Χρόνια ζήσαμε μες στη θρησκεία  
Χρόνια ζήσαμε μες στο μυαλό  
Συναισθήματα μας κυριαρχούσαν  
Και δεν βρήκαμε καν το σωστό
3.	Τώρα όμως γυρνάμε στο πνεύμα  
Και γεμίζει ζωή η καρδιά
Τώρα τρεφόμαστε με τον Κύριο  
Και γευόμαστε τη λευτεριά
4.	Αλληλούια ζωή μες στο Πνεύμα  
Αλληλούια ζωή εν Χριστώ
Όταν στρεφόμαστε εις το πνεύμα  
Βρίσκουμε πάντοτε τον Χριστό


12 ΚΥΡΙΕ, Σ’ ΑΓΑΠΩ
(A-Lord, I Just Love You, K-主啊我爱你)
Κύριε, Σ’ αγαπώ
Δεν υπάρχει άλλος σαν Εσέ
Σε όλο το σύμπαν
Δεν έχω κανέναν σαν Εσέ
Ω Κύριε, Σ’ αγαπώ
13 ΙΗΣΟΥ ΜΟΥ, ΝΑΙ ΕΙΣΑΙ Ο ΠΙΟ ΓΛΥΚΟΣ 
ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ
(A-Lord Jesus, You’re Lovely)
1.	Ιησού μου, ναι είσαι ο πιο γλυκός του κόσμου 
Και δεν υπάρχει άλλος που θέλω σαν Εσέ 
Ιησού μου, ναι είσαι ο πιο όμορφος απ’ όλους 
Υπέροχος κι ωραίος και δεν συγκρίνεσαι
2.	Όταν Σε βλέπω Κύριε, που έλκεις την καρδιά μου 
Βαθιά στην αγκαλιά Σου μπορώ ν’ αναπαυθώ 
Πώς χάνεται ο χρόνος και τίποτα δεν μένει Το 
πρόσωπό Σου μόνο, λαμπρό και λατρευτό
3.	Σου δίνω τη ζωή μου, Εσύ μονάχα αξίζεις
Η κάθε μέρα είναι δικιά Σου, Κύριε
Σου δίνω την καρδιά μου να Σ’ αγαπάει για πάντα
Να Σε υπηρετεί με—τη χάρη Σου, Χριστέ


14 ENA HOTAMI ETHN EAEM 
(A-509, K-384)
1.	Ένα ποτάμι στην Εδέμ  
Και ένα δέντρο είναι κει  
Ο άνθρωπος παντοτινά  
να ’χει νερό, τροφή
Επωδός  
Έχω τα πάντα με τον Χριστό
Με τ’ Άγιο Πνεύμα πώς ξεδιψώ
Έτσι ο Θεός μού δίνει ζωή
ζωή μες στον Χριστό
2.	Το δέντρο είναι ο Χριστός  
Δίνει τροφή στο Χριστιανό  
Για να ’χει του Θεού χαρά  
και όλα τ’ αγαθά
3.	Το Πνεύμα είν’ ο ποταμός  
Που τους ανθρώπους ξεδιψά  
Άγιοι να ’ναι αληθινά  
πλούσιοι πνευματικά
4.	Είν’ η ζωή μου ο Χριστός  
Ζει ως το Πνεύμα μέσα μου  
Για να ’μαι ένα με Αυτόν  
και να ακτινοβολώ
5.	Θα εξυψώνω τον Χριστό  
Στο Πνεύμα θα υποταχτώ  
Να γίνει η δόξα Του γνωστή  
κι η χάρη Του στη γη


15 Ω, ΤΙ ΖΩΗ! ΤΙ ΕΙΡΗΝΗ!  
(A-499, K-378)
1.	Ω, τι ζωή! Τι ειρήνη!
Που μέσα μου ζει ο Χριστός  
Μαζί Του συσταυρώθηκα  
Τι δοξασμένο γεγονός!  
Και τώρα πια δεν ζω εγώ  
Μα μέσα μου ζει ο Χριστός
2.	Ω, τι χαρά! Τι ανάπαυση!  
Σε με μορφώνεται ο Χριστός  
Με θεία φύση και ζωή  
Με διαποτίζει συνεχώς  
Όλο το είναι έσβησε  
σφυρηλατήθηκε Αυτός
3.	Ω, τι δόξα! Τι καύχημα!  
Θα μεγαλύνεται ο Χριστός  
Για τίποτα δεν θα ντραπώ  
Μα το να ζω είναι Χριστός  
Στο θάνατο ή στη ζωή
Θα εκδηλώνεται Αυτός
4.	Ω, τι κέρδος! Τι θησαυρός!  
Χριστός ο μόνος μου σκοπός
Ό,τι πολύτιμο θέλω  
Το περιέχει ο Χριστός  
Ελπίδα, δόξα και τιμή  
Χριστός ο απαράμιλλος
(Επανάληψη των δύο τελευταίων στίχων κάθε στροφής)


16 THN IIΛATH Exn ETPEWEI IIIA ETON  
MATAIO TON KOEMO
(A-438, K-335)
1.	Την πλάτη έχω στρέψει πια στον μάταιο τον κόσμο
και έχω βάλει στην καρδιά ουράνιο, άγιο, στόχο
Το λούστρο κι η αναλαμπή δεν φτάνουν την καρδιά μου
πέρασα Θάλασσα Ερυθρά, τα άφησα μακριά μου
Επωδός  
Πίσω, μακριά μου! Πίσω, μακριά μου!
Τον κόσμο τον ξεπέρασα, τον άφησα μακριά μου
2.	Άφησα και τη θλιβερή ζωή της αμαρτίας
δεν θα βαδίζω άλλο πια σ’ οδούς ανοησίας
Μέσα στον δρόμο του Χριστού ο κόσμος θα με βρίσκει
πέθανα κι αναστήθηκα και η ζωή μου ανήκει
3.	Άλλο πια δεν επιθυμώ αυτά που είχα πρώτα 
έχω ειρήνη αληθινή, ξεκούραση αιώνια 
Καινούργιο έχω Κύριο—τον άλλον τον αφήκα— 
Το όνομά Του Ιησούς, ο Θησαυρός που βρήκα
4.	Για πάντα τούτη η εκλογή, δεν θα γυρίσω πίσω 
δεν θέλω άλλο λυτρωτή, με τον Χριστό θα ζήσω 
Του κόσμου πίσω με καλεί η μάταιη φωνή του μα 
ο Χριστός μου με κρατά και θα διαβώ μαζί Του


17 ΜΥΣΤΗΡΙΟ! ΠΑΤΕΡΑΣ, ΥΙΟΣ ΚΑΙ 
ΠΝΕΥΜΑ (Α-608, Κ-447)
1.	Μυστήριο! Πατέρας, Υιός και Πνεύμα  
Πρόσωπα τρία, μα Ένας ο Θεός  
Τι θαυμαστό! Οι Τρεις να είναι Ένας  
Να ’ναι το παν για μας εν τω Χριστώ
Επωδός  
Τριαδικός είν’ ο Θεός σε μας
Τι υπέροχο! Τι όμορφο!
Το δώρο αυτό είν’ ανεξάντλητο
Θαυμάσιο! Υπέροχο!
2.	Τι πλούσια πηγή είν’ ο Πατέρας  
Τον πλούτο Του μας δίνει απλόχερα  
Είναι ευλογία, το μερίδιο μας  
Ν’ απολαμβάνουμε παντοτινά
3.	Τώρα ο Υιός εκφράζει τον Πατέρα  
Με σάρκα εδώ περπάτησε στη γη  
Μας λύτρωσε ώστε να ενωθούμε  
Με τον Θεό εμείς οι αμαρτωλοί
4.	Μεταμορφώθηκε ο Υιός σε Πνεύμα  
Και έτσι αναγεννηθήκαμε
Το Πνεύμα Του με το δικό μας πνεύμα  
Συμμαρτυρεί πως ενωθήκαμε
5.	Αληθινά Θεός είναι το Πνεύμα  
Είν’ η ζωή μας καθημερινά
Εκπληκτικό! Είμαστε ένα Πνεύμα  
Και δεν υπάρχει διάκριση καμιά


18 OAA TA EXEI AYTH H TH HOY AETETAI
IHMOYM
(Α-1164, K-S253)
1.	Όλα τα έχει αυτή η γη που λέγεται Ιησούς 
Με αναβλύζοντα νερά, ρυάκια και ποταμούς 
Από κοιλάδες και βουνά ρέουν τα άφθονα νερά 
Και πίνουμε—γεμίζουμε, τι δόξα!
2.	Τώρα σιτάρι είν’ ο Ιησούς. Η σάρκα πέθανε
Μα αναστήθηκε Αυτός, κριθάρι έγινε
Γη με αμπέλια και συκιές, κρασί που ευφραίνει τις
καρδιές
Έχουμε ’μείς—όλης της γης τις χαρές!
3.	Ω, τι πολλά, τι άφθονα τα πλούτη του Χριστού 
Είν’ η ροδιά και η ελιά. Μας χρίζει το λάδι Του Γάλα 
και μέλι είν’ Αυτός, τόσο γλυκός και θρεπτικός 
Τέτοια τροφή—τόσο καλή. Τι Χριστός!
4.	Στη γη αυτή τρώμε ψωμί. Δεν έχει 
έλλειψη Όλα μας τα παρέχει Αυτός. Ω, τι 
απόλαυση! Είναι μια γη πελώρια, με όλα τα 
εφόδια Απλώνεται—αυξάνεται—στην 
καρδιά!
5.	Αν σκάψουμε στα βάθη της, λίθους και 
σίδηρο Θα βρούμε για τα όπλα μας, ενάντια 
στον εχθρό Τότε δοκιμαζόμαστε και 
επεξεργαζόμαστε Σαν το χαλκό, το σίδηρο θα 
’μαστε!
6.	Σε ευλογούμε, Κύριε, γι’ αυτήν την πλούσια 
γη Χορτάσαμε—ναι, φάγαμε! Ήπιαμε απ’ την 
πηγή! Να εργαζόμαστε στη γη. Μάθε μας, Κύριε, 
Εσύ Να ’ναι αυτός—για μας σκοπός στη ζωή!


19 KYPIE, MAN ME MKEOTOMAMTE 
(Α-190, Κ-157)
1.	Κύριε, σαν Σε σκεφτόμαστε
Με δέος Σε λατρεύουμε  
Είσ’ ό,τι πιο πολύτιμο  
Μονάκριβο και ιερό
Επωδός  
Αυτό που είσαι μας πληροί
Γι’ αυτό η καρδιά μας Σε υμνεί
Όλους τους πόθους της ψυχής
Εσύ τους ικανοποιείς
2.	Εν αληθεία ’σαι Θεός  
Θεός αγάπης και φωτός  
Είσαι πηγή ζωής για μας  
Θεός ατέλειωτης χαράς
3.	Είσαι και άνθρωπος απλός  
Τόσο καλός, τόσο αγνός  
Και στον Θεό ευάρεστος  
Σε μας τόσο αγαπητός
4.	Είσαι και δούλος ταπεινός  
Για μας Σε έστειλε ο Θεός  
Υπάκουος ως το σταυρό  
Να λυτρωθούμε εμείς εδώ
5.	Εν τούτοις είσαι Βασιλιάς  
Μες στη ζωή μας κυβερνάς  
Και του Θεού τη δύναμη  
Μοιράζεσαι με μας στη γη
6.	Κύριε, σαν Σε θυμόμαστε  
Με Σένα ενωνόμαστε
Το θαύμα της αγάπης Σου  
Απολαμβάνει η νύφη Σου


20 HOBO TAYKO AKOYTETAI 
(Α-66, K-66)
1.	Πόσο γλυκό ακούγεται
Το όνομα Ιησούς!
Διώχνει τους φόβους, τις σκιές
Απ’ όλους τους πιστούς
2.	Στο πνεύμα είναι βάλσαμο  
Και ανακούφιση
Σαν μάννα απ’ τον ουρανό  
Τροφή για την ψυχή
3.	Τι όνομα! Ο βράχος μας  
Προπύργιο και ασπίς  
Το θησαυροφυλάκιο  
Χάρης ατέλειωτης
4.	Ιησού, Σωτήρα και Ποιμήν  
Ιερέα μας, Βασιλιά
Κύριε μας, οδός και ζωή  
Δέξου την προσφορά
5.	Ω! Τι αδύναμη η καρδιά  
Οι σκέψεις μας χλιαρές  
Μα όταν Σ’ αντικρίσουμε  
Θα είμαστε όπως θες
6.	Ως τότε την αγάπη Σου  
Θα διακηρύσσουμε  
Με τ’ όνομά Σου τον εχθρό
Θα τον νικήσουμε


21 Ω ΚΥΡΙΕ, ΤΙ ΕΝΔ0Ξ0Σ! 
(Α-501, K-382)
1.	Ω Κύριε, τι ένδοξος!
Στ’ αλήθεια Εσύ ’σαι το Φως
Θεός αιώνιος, άπειρος
Στη γη έγινες άνθρωπος
Επωδός  
Ο Χριστός, η έκφραση του Θεού
Ανεξάντλητος και γλυκός!
Θεός και άνθρωπος μαζί
Σε μένα Αυτός κατοικεί
2.	Δείχνεις τη δόξα του Θεού  
Και είσαι το πλήρωμά Του  
Στη σάρκα Εσύ μας λύτρωσες  
Ως Πνεύμα ενώθηκες με μας
3.	Δικά Σου όλα του Πατρός
Και τα Σα μέσα στο Πνεύμα 
Μέσ’ απ’ το Πνεύμα εγώ μπορώ 
Αληθινά να Σε γευτώ
4.	Με το ζωντανό Λόγο Σου  
Μου δίνει ζωή το Πνεύμα  
Τ’ αγγίζω και Σε δέχομαι  
Και μέσα μου αυξάνεσαι
5.	Στο πνεύμα όταν Σε κοιτώ  
Τη δόξα Σου κατοπτρίζω  
Τότε μεταμορφώνομαι  
Και έκφρασή Σου γίνομαι


6.	Είν’ η μόνη οδός αυτή
Για τον αγιασμό και τη νίκη  
Για ν’ αγγίζουμε τη ζωή  
Και να ’μαστε πνευματικοί
7.	Το Πνεύμα Σου με ποτίζει  
Το είναι μου όλο πληροί  
Ό,τι παλιό θ’ αφαιρεθεί  
Για τη δική Σου οικοδομή
22 AOΞA, AOΞA ETON HATEPA 
(Α-7, K-3)
1.	Δόξα, δόξα στον Πατέρα  
Δόξα, δόξα στον Υιό  
Δόξα, δόξα στ’ Άγιο Πνεύμα
Στον Τριαδικό Θεό
Επωδός  
Ψάλτε ύμνους, ψάλτε ύμνους
Στον Τριαδικό Θεό
Δώστε δόξα, δώστε δόξα
Για το έργο Του το θαυμαστό
2.	Στον Πατέρα που σχεδιάζει  
Στον Υιό που εκτελεί
Στο Πνεύμα που ζωοποιεί  
Σαν Ένας που δρουν μαζί


23 AH' TON 0EO HOAY MAKPIA
(Α-507, K-S120)
1.	Απ’ τον Θεό πολύ μακριά  
Δεν έβλεπα το φως
Μα μέσα από το Λόγο Του  
Μου μίλησε ο Χριστός
Επωδός  
Σε μένα ζει
Σε μένα ζει
Σωτηρία θαυμαστή
Χριστός σε μένα ζει
2.	Σαν ήλιος που ζωοποιεί  
Τα άνθη του αγρού  
Αυτός μου έδωσε ζωή  
Ζει τώρα μέσα μου
3.	Όπως το άνθος τ’ όμορφο  
Στο σπόρο κρύβεται
Έτσι το Πνεύμα του Χριστού  
Σε μένα βρίσκεται
4.	Ω! Πόσο η καρδιά ποθεί  
Να γίνει σύμμορφη
Με την εικόνα του Χριστού  
Που μέσα σε μένα ζει


24 KYPIE IHMOY, H MKEWH MOY 
(Α-171, K-141)
1.	Κύριε Ιησού, η σκέψη Σου  
Γλυκαίνει την καρδιά  
Πώς θέλουμε την αρπαγή  
Να Σ’ έχουμε κοντά
Επωδός  
Σαν άνθος μες στους αμπελώνες 
Είν’ η δική Σου η ομορφιά
Εσένα, Κύριε, η καρδιά
Θαυμάζει κι αγαπά
2.	Ποιος ύμνος μπορεί να αινεί  
Όλη τη χάρη Σου;
Και ποια καρδιά να χωρέσει  
Όλη την αγάπη Σου;
3.	Πιο πολύ απ’ τη χάρη Σου  
Κι απ’ την αγάπη Σου  
Θέλουμε Εσένα, Κύριε  
Την παρουσία Σου
4.	Ω, είσαι ωραιότατος!  
Είσαι ο πιο γλυκός  
Σ’ όλη τη γη και ουρανό  
Είσαι μοναδικός


25 O ICYPIOM EIN' O BOMICOM MOY
(Α-1170, K-S33)
1.	Ο Κύριος είν’ ο Βοσκός μου  
Αυτός μ’ οδηγεί στην τροφή  
Σε μέρη που τρέχουνε πλούσια  
Νερά καθαρά απ’ την πηγή
Επωδός  
Το έλεός Του και η χάρη θα με ακολουθούν
για πάντα σε κάθε στιγμή
Το έλεός Του και η χάρη θα με ακολουθούν
για πάντα σε κάθε στιγμή
Και πάντα στον οίκο Του εγώ θα μένω
Τραπέζι μου στρώνει Αυτός
Το έλεός Του και η χάρη θα με ακολουθούν
για πάντα σε κάθε στιγμή
2.	Αυτός ο Χριστός η βοσκή μου  
Ειρήνη μου κι ανάπαυση  
Ο πλούτος Του είν’ η τροφή μου
Νερό μου η δικιά Του ζωή
3.	Αυτός την ψυχή στερεώνει  
Τη θέληση, νου και καρδιά  
Και σαν την κοιλάδα διαβαίνω  
Αυτός με κρατά δυνατά
4.	Το δείπνο Του απολαμβάνω
Και έτσι νικώ τον εχθρό
Το χρίσμα Του στην κεφαλή μου
Χαράς είναι Πνεύμα Αυτό


26 IIPO KATABOAHE TOY KOMMOY 
(Α-33, K-31)
1.	Προ καταβολής του κόσμου  
Κύριε, Συ μας διάλεξες  
Με την άπειρη Σου αγάπη  
Στον Ιησού μάς έλκυσες  
Και αυτή θα μας φυλάξει  
Στερεωμένους στον Χριστό  
Στερεωμένους στον Χριστό
2.	Τι ο κόσμος κι αν αλλάζει
Ίδιος μένει ο Θεός
Η στοργή Του κι η διαθήκη
Θα ισχύουν αιωνίως
Και για πάντα τα παιδιά Του
Τ’ όνομά Του θα υμνούν
Τ’ όνομά Του θα υμνούν
3.	Καύχημά μου ο Θεός μου  
Η στοργή Του η γλυκιά  
Με το μέγα έλεός Του  
Οδηγεί τα βήματα
Τι αγάπη! Να δωρίσει  
Τον Μονογενή σε μας  
Τον Μονογενή σε μας
4.	Ω Πατέρα, θα υμνούμε 
Την αιώνια αγάπη Σου 
Έως ότου να βρεθούμε 
Κει ψηλά με τον Ιησού 
Δίνοντας όλη τη δόξα 
Στον Θεό και στον Αμνό
Στον Θεό και στον Αμνό


27 ΔΩΣΤΕ ΔΟΞΑ! ΔΩΣΤΕ ΔΟΞΑ! 
(Α-124, K-109)
1.	Δώστε δόξα! Δώστε δόξα!  
Στον Χριστό τον Νικητή  
Κρίθηκε η αμαρτία
Φάνηκε η λύτρωση
Σύντριψε με το σταυρό Του  
Του εχθρού τη δύναμη
2.	Αναστήθηκε! Ω δόξα!  
Απ’ τον τάφο ο Χριστός  
Και ο θάνατος παρήλθε  
Για να ζήσει ο άνθρωπος  
Ο Άδης έχασε τη μάχη  
Κέρδισε το αιώνιο φως
3.	Αναλήφθηκε! Ω δόξα!  
Κάθεται στον ουρανό  
Πάνω απ’ όλες τις δυνάμεις  
Μ’ όνομα μοναδικό  
Όλη η εξουσία δική Του  
Ο εχθρός υποπόδιο
4.	Αλληλούια για τη νίκη  
Θρίαμβος στο Γολγοθά  
Αλληλούια, ναι – ανέστη  
Κάθεται πολύ ψηλά  
Αλληλούια, ανελήφθη  
Και αιώνια κυβερνά


28 ΣΕ ΣΕΝΑ, ΚΥΡΙΕ 
(Α-812, K-588)
1.	Σε Σένα, Κύριε
Έρχομαι πάντοτε
Και ξεδιψώ και τρέφομαι
Εκεί αγάλλομαι
2.	Τη δόξα Σου να δω  
Άλλο δεν θέλω  
Μόνο να στέκομαι εδώ
Και να χορταίνω
3.	Και το δικό Σου φως
Να πλημμυρίζει
Το πρόσωπό Σου η καρδιά
Να ατενίζει
4.	Στη σχέση μας αυτή
Χάρη μου είσαι Συ
Και το πνεύμα και η καρδιά
Βρίσκουν ανάπαυση
5.	Κύριε, θα μείνω εδώ
Και θα Σε καρτερώ
Στο Λόγο και στην προσευχή
Θα Σε αναζητώ


29 TOIA XPONIA EWAXNA NA BPO NEPO
(Α-322, K-254)
1.	Τόσα χρόνια έψαχνα να βρω νερό  
Για να μη διψάω πια
Μα δεν βρήκα τίποτα στη γη αυτή  
Την ψυχή να ξεδιψά
Επωδός  
Τώρα πίνω από την πηγή ζωής  
Πίνω από την αστείρευτη πηγή  
Βρήκα ευτυχία, ζωή αιώνια  
Εγώ πίνω απ’ την πηγή ζωής
2.	Δεν περιπλανώμαι πια στην έρημο
Όπως έκανα παλιά
Κύριος μου τώρα είναι ο Ιησούς
Και με γέμισε χαρά
3.	Μέσα στη γαληνή η ζωή κυλά  
Βρήκα εδώ παρηγοριά
Τώρα η ψυχή μου αναπαύεται  
Κι η καρδιά μου τραγουδά
4.	Όσο ζω θα έχω αυτήν την όαση
Μέσα στον αιώνα αυτό
Και σαν το πουλί θ’ ανοίγω τα φτερά
Στην πηγή μου θα πετώ


30 SZ KYPIE, EIFAI H IIHTH 
(Α-12, K-9)
1.	Ω Κύριε, είσαι η πηγή  
Που πλούσια κυλά  
Είσαι το ζωντανό νερό  
Που ρέει αιώνια
2.	Μ’ αγάπη μέσα απ’ τον Υιό  
Εκχύθηκες στη γη
Και σήμερα το Πνεύμα Σου  
Τη χάρη χορηγεί
3.	Κι ενώ μακριά Σου ήμασταν  
Χαμένοι αμαρτωλοί
Μέσ’ απ’ τον Υιό μάς λύτρωσες  
Μας χάρισες ζωή
4.	Το Πνεύμα Σου λυπήσαμε
Θεέ, τόσες φορές
Μα Εσύ ξανά μέσ’ απ’ Αυτόν
Μας επισκέφτηκες
5.	Διαμέσου Υιού και Πνεύματος  
Με μας θα κοινωνείς
Και με το πλούσιο χρίσμα Σου  
Εσύ θα αυξηθείς
6.	Πατέρα, την αγάπη Σου  
Τη χάρη του Χριστού  
Τα πλούτη Σου αιώνια  
Διαχέει το Πνεύμα Σου
7.	Πώς μας φροντίζεις, ω Θεέ!  
Με τι γλυκιά στοργή
Υμνούμε την αγάπη Σου  
Όλοι με μια ψυχή


31 EEXNA TON KOMMO, EPEE TON XPIETO 
(Α-1025, K-437)
1.	Ξέχνα τον κόσμο, βρες τον Χριστό
Μόνο Αυτόν θέλει η καρδιά
Τι άλλο ψάχνεις για να βρεις
Όλα του κόσμου μάταια
Επωδός  
Τι πλούσιος είν’ ο Χριστός
Όλα τα έχει τ’ αγαθά
Τόσο καλός, τόσο γλυκός
Τις προσδοκίες σου ξεπερνά
2.	Ξέχνα τον κόσμο, βρες τον Χριστό
Ανάγκη έχεις μόνο Αυτόν
Όταν γνωρίσεις τον Χριστό
Δεν θα το θες το παρελθόν
3.	Ο κόσμος είναι άβυσσος  
Και η καρδιά πολύ μικρή  
Όμως μ’ όλα τα πλούτη του  
Να την γεμίσει δεν μπορεί
4.	Με τον Χριστό θα ’χεις χαρά  
Δίχως Αυτόν θα πονάς
Όπου Χριστός κι εκεί το φως  
Αλλιώς στο σκότος περπατάς


32 KAHOTE ZHTOY/A NA EYAOTHOn 
(Α-513, K-394)
1.	Κάποτε ζητούσα να ευλογηθώ  
Τώρα θέλω μόνο τον Ιησού Χριστό  
Κάποτε ποθούσα δώρα του Θεού  
Τώρα Αυτόν ζητάω και το Λόγο Του
Επωδός  
Ο Χριστός είν’ όλα  
κι όλα εν Χριστώ  
Τώρα και για πάντα  
εγώ θα Τον υμνώ
2.	Κάποτε η προσπάθεια πως με κούραζε! 
Τώρα τον Ιησού μου εμπιστεύομαι 
Κάποτε κρατιόμουν σαν από σχοινί 
Τώρα με κρατάει, μ’ αγκυροβολεί
3.	Κάποτε είχα έννοιες, σκέψεις συνεχώς 
Τώρα την φροντίδα την έχει ο Χριστός 
Κάποτε μοχθούσα ακατάπαυστα Τώρα 
Τον δοξάζω κι Αυτός μεριμνά
4.	Κάποτε το εγώ μου ήταν οδηγός Τώρα 
τη ζωή μου οδηγεί Αυτός Κάποτε 
σκεφτόμουν πώς θα ωφεληθώ Τώρα 
ό,τι κάνω είν’ για τον Χριστό
5.	Κάποτε το φως μου σιγοέτρεμε  
Τώρα είναι φλόγα που δεν κρύβεται  
Κάποτε η πίστη είχε κλονιστεί  
Τώρα η άγκυρά μου είν’ ασάλευτη


33 ΚΥΡΙΕ, Σ’ ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ 
(Α-221, K-178)
1.	Κύριε, Σ’ ευχαριστούμε  
Για την άγια τράπεζα  
Για τον άρτο, για τον οίνο  
Που μας δίνεις πλούσια  
Ναι, ο άρτος είν’ το σώμα  
Που για μας συντρίφθηκε  
Και ο οίνος είν’ το αίμα  
Που για όλους χύθηκε
Επωδός  
Ω! Τι βάθος κρύβει
Τράπεζα η άγια
Όλα τα μυστήριά της
Ανεξήγητα
2.	Με το θάνατό Σου, Κύριε  
Έφερες τη λύτρωση  
Στην αιώνια ζωή Σου  
Να ’μαστε συμμέτοχοι  
Με τον άρτο και τον οίνο  
Θάνατό Σου δείχνουμε  
Τρώμε, πίνουμε Εσένα  
Και Σε μνημονεύουμε
3.	Και ο άρτος συμβολίζει  
Σώμα Σου το μυστικό  
Κοινωνούμε με τα μέλη  
Ο δεσμός αδιάσπαστος  
Με το άγιο το ποτήρι  
Που ευλογούμε εμείς  
Κοινωνούμε με το αίμα  
Όλοι οι πιστοί μαζί


4. Της αιώνιας μερίδας 
Παίρνουμε μια πρόγευση 
Τη δική Σου βασιλεία 
Επισπεύδουμε στη γη 
Όταν έρθει η βασιλεία 
Συντροφιά με νικητές Θα 
δειπνήσουμε και πάλι 
Νυμφίε αγαπητέ!


34 O BAMIAIAM MOY 
EPXETAI (Α-960, Κ-756)
1.	Ο Βασιλιάς μου έρχεται
στα ουράνια θα φανεί
το σύμπαν που θα λυτρωθεί
το φως Του εκεί θα δει
Ο πόθος Του θα εκπληρωθεί
ακούω τα βήματα
το ένδοξο το σχήμα Του
διακρίνω αμυδρά
2.	Και δεν τολμώ να ’μαι νωθρός
καθώς Τον καρτερώ
αυτή τη θαυμαστή μορφή
μια μέρα εγώ θα δω
Η πίστη μου—σαν έρθει Αυτός
θα λάβει υπόσταση
Ω! Μεγαλύτερη χαρά
δεν έχω φανταστεί
3.	Σ’ Αυτόν ανήκει η καρδιά  
τα μάτια στρέφονται  
τα χείλη δεν ομολογούν  
παρά ότι έρχεται
Η έλευσή Του δεν αργεί  
για μένα, ναι, θαρθεί  
η υπόσχεση που έδωσε  
ναι, θα εκπληρωθεί
4.	Ω Κύριε, τα λόγια Σου
δεν θ’ αμφισβητηθούν
με εμψυχώνουν, με κρατούν
σε Σένα μ’ οδηγούν
Ας μη βραδύνει η δόξα Σου
ο εχθρός ν’ αφανιστεί
και θα ’μαστε στο θρόνο Σου
όπως μας είχες πει


5.	Τι καταφύγιο ασφαλές
το χέρι Σου, Θεέ
Εσύ φρουρείς όλους αυτούς
που Σ’ εμπιστεύονται
Ένα το ποίμνιο κι ο Ποιμήν
έτσι εμείς κι Εσύ
και ποιο παιδί που Εσύ κρατάς
θα Σου αφαιρεθεί;
6.	Χιλιάδες χέρια δεν μπορούν
να βάλουν πρόσκομμα
τ’ αγκάθια μόνο με ωθούν
στο στέμμα πιο κοντά
Σήκω, καρδιά και πνεύμα μου
τον κόσμο αψήφησε
ταχέως ο Σωτήρας μου
για μένα έρχεται
7.	Ω Κύριε, ελπίδα μας
το φως Σου, τι λαμπρό!
Ω Δίκαιε! Ω Ένδοξε!
Εσένα προσκυνώ
Και σύντομα στο θρόνο Σου
ο κόσμος θα Σε δει
Θαρθεί η βασιλεία Σου
κι η χάρη Σου στη γη
8.	Η αλήθεια πρέπει να στεφθεί 
η ελευθερία, κι αυτή το 
ψεύδος όμως φαίνεται στη 
γη να κυριαρχεί
Ζητούμε, ω Αλήθεια, Εσύ 
να έρθεις με το φως στην 
αγκαλιά Σου να ’μαστε να 
συντριφτεί ο εχθρός


35 ΜΕ ΤΗ ΣΤΟΡΓΗ ΜΕ ΠΗΡΕ 
(Α-1068, K-737)
1.	Με τη στοργή με πήρε
Από τα βάσανα
Και στο δικό Του ποίμνιο
Με έβαλε ξανά
Κι οι άγγελοι που έβλεπαν
Στην παρουσία Του έψαλλαν
Επωδός  
Ω! Με τι αγάπη
Έψαχνε εμένα!
Με το αίμα Του μ’ αγόρασε
Με τη χάρη Του με έσωσε
2.	Με έλαιο και οίνο
Πληγές καθάρισε
«Σε βρήκα, μη φοβάσαι»
Αυτός ψιθύρισε
Ω! Τέτοια λόγια! Τι γλυκά!
Σαν βάλσαμο μες στην καρδιά
3.	Τα καρφωμένα χέρια
Σε μένα έδειξε
Τ’ αγκάθινο στεφάνι
Που φόρεσε για εμέ
«Γιατί για μένα» σκέφτηκα
«Υπέφερε τόσα πολλά;»


4.	Όταν στην παρουσία Του 
Στο φως Του βρίσκομαι 
Αναπολώ με δέος
Πώς με ευλόγησε
Η αιωνιότης δεν αρκεί 
Εγώ τον Κύριο να υμνώ
5.	Καθώς κυλά ο χρόνος
Μες στην ανάπαυση
Μ’ υπομονή προσμένω
Την πιο λαμπρή αυγή
Που θαρθεί για να νυμφευτεί
Τη νύμφη Του την άμωμη


36 EIMAMTE EAII, KYPIE, MAN ENA AMA 
(Α-1107, Κ-S611)
1.	Είμαστε εδώ, Κύριε, σαν ένα Σώμα  
Πιστοί πολλοί, κι όμως αχώριστοι  
Μεγάλο πλήθος, όμως ένα Σώμα  
Μες στη ζωή Σου αλληλένδετοι
Επωδός  
Στο σύμπαν ένα είν’ το Σώμα  
Το εκφράζουμε εδώ στη γη  
Σε κάθε τόπο είμαστε ένα  
Όλοι να δουν, σ’ όλη τη γη
2.	Σαν ένας άρτος, Κύριε, είν’ το Σώμα  
που κόβεται για όλους τους πιστούς  
Όταν τον τρώμε εμείς ομολογούμε  
Πως είμαστε ένα μ’ όλους τους πιστούς
3.	Ένας ο άρτος, ένα το ποτήρι  
που την ενότητά μας μαρτυρούν  
Εσύ μας έκανες δικά Σου μέλη  
Είμαστε ένα, Κύριε, Αμήν!
4.	Στεκόμαστε αδιάσπαστοι σε Σένα  
Αδιαίρετοι στο μέλλον, στο παρόν  
Με μια ψυχή λαμβάνουμε το δείπνο  
Και Σ’ ευλογούμε ομοθυμαδόν
5.	Αυτή η ενότητα η ευλογημένη  
Ω Κύριε, πώς Σε χαροποιεί!  
Εμείς η νύφη Σου Σε καρτερούμε  
Στο δείπνο να καθίσουμε μαζί


37 SZ KYPIE, NA EIMAI KONTA FAY noon 
(Α-389, Κ-290)
1.	Ω Κύριε, να είμαι κοντά Σου ποθώ  
Πρωί ως το βράδυ με Σένα να ζω  
Ω! Μην επιτρέπεις να αναπαυθώ  
Αν επιθυμήσω ν’ απομακρυνθώ  
Μες στην τρικυμία και τη συμφορά  
Όταν δεν υπάρχει χαρά πουθενά  
Και όταν με πνίγουν οι στεναγμοί  
Ω Κύριε, τα δάκρυα πάρε Εσύ
2.	Όταν ονειρεύομαι για τη ζωή
Ω Κύριε, πρέπει να είσαι εκεί
Να μην επιτρέπεις χαρές να ζητώ
Και μόνος μου να επιλέγω εγώ
Τις νύχτες που βρίσκομαι μες στη σιωπή
Προσεύχομαι Κύριε να είσαι μαζί
Και ξύπνα με Εσύ πριν κάθε αυγή
Ψιθυρίζοντας μου γλυκά στο αυτί
3.	Και όταν το Λόγο Σου θα μελετώ Σε 
κάθε Του στίχο το φως σου ζητώ Να 
δω τον Σωτήρα μου και Λυτρωτή Και 
τη σωτηρία που χάρισες Συ Όταν 
γονατίζω μπρος στο θρόνο Σου Τη 
χάρη Σου δίνε μου και άκου με Κι αν Σ’ 
έχω λυπήσει και δεν με ακούς Ω! Το 
πρόσωπό Σου μη στρέφεις αλλού
4.	Και όταν ζητάω να ευλογηθώ
Ο πόθος μου είναι ευθύς ν’ αρπαχθώ
Εδώ περιμένω Εσένα να δω
Κι εκεί στην παρουσία Σου να βρεθώ
Ω! Μάθε μου Κύριε κοντά Σου να ζω
Πρωί ως το βράδυ με Σένα να ζω
Ω! Μην επιτρέπεις να αναπαυθώ
Αν επιθυμήσω ν’ απομακρυνθώ


38 BPHKA TON AIIAPAMIAAO 
(Α-510, Κ-388)
1.	Βρήκα τον απαράμιλλο  
Πώς να μην τραγουδώ;  
Ω! Πόσο χαίρει η καρδιά  
Που βρήκα τον Χριστό!
2.	Χριστός μου—του Θεού Αμνός
Η σωτηρία μου
Είν’ η δικαιοσύνη μου
Κι η θεραπεία μου
3.	Χριστός μου—Δέντρο της Ζωής
Γλυκός και άφθονος
Με τον καρπό τον πλούσιο
Με τρέφει διαρκώς
4.	Χριστός μου—είν’ η Πέτρα αυτή
Που έβγαζε νερό
Είν’ η πηγή μες στην καρδιά
Ποτέ μου δεν διψώ
5.	Χριστός μου—φως, ζωή, οδός
Υγεία, παρηγοριά
Ειρήνη, πλούτος και δόξα
Ελπίδα και χαρά
6.	Χριστός—σοφία, δύναμη  
Η ευφροσύνη μου
Η νίκη μου, η λύτρωση  
Κι η αγιοσύνη μου
7.	Χριστός—Ποιμένας, Κύριος  
Και υπερασπιστής
Θεός, Πατέρας, Σύμβουλος  
Και υποστηρικτής


8.	Χριστός—Φρουρός και Αρχηγός
Αφέντης, Κεφαλή
Νυμφίος μου και Οδηγός
Μέσα μου κατοικεί
9.	Χριστός—Ιερέας, Βασιλιάς 
Προφήτης πάνσοφος
Ο κρίκος μου με τον 
Θεό Ο Παντοδύναμος
10.	Χριστός—της πίστης Αρχηγός 
Και Τελειωτής Αυτός Μεσίτης 
μου κι Εγγύηση Και 
Μάρτυρας πιστός
11.	Χριστός—αιώνιος οίκος 
μου Η εύφορη μου γη
Προπύργιο μου, φρούριο 
Σ’ Αυτόν έχω σταθεί
12.	Χριστός—είναι το Σάββατο 
Αυγή κι ημέρα μου
Είν’ ο αιώνας που 
διαρκεί Η αθανασία μου
13.	Χριστός—η πίστη, ο πόθος μου 
Τι κάλλος τέλειο!
Αυτός ευφραίνει την καρδιά 
Και δεν θα στερηθώ
14.	Χριστός μου—όλα τα ’χει 
Αυτός Πώς να ονομαστεί; Τα 
πάντα εν πάσι είν’ Αυτός
Το τέλος κι η αρχή
15.	Με τέτοιο θησαυρό εγώ 
Πώς να μην τραγουδώ; 
Ναι, θα υμνώ και θα υμνώ 
Τον θαυμαστό Χριστό!


39 HOMO TAYKOM O OIKOM 
MOY (A-851, K-615)
1.	Πόσο γλυκός ο οίκος Σου  
και τις αυλές Σου επιποθώ  
καρδιά και σάρκα αγάλλωνται  
μες στις σκηνές Σου να βρεθώ
2.	Στο χάλκινο και στο χρυσό  
θυσιαστήριο Σου Θεέ  
το σπουργιτάκι έχει φωλιά  
το χελιδόνι εκεί γεννά
3.	Σαν το σπουργίτι είμαστε  
στον οίκο Σου φωλιάζουμε  
με το αίμα της θυσίας Σου  
ειρήνη απολαμβάνουμε
4.	Μακάριος ο άνθρωπος  
που η δύναμη του είσαι Συ  
και η καρδιά του λαχταρά  
προς τη Σιών να ανεβεί
5.	Και την κοιλάδα των κλαυθμών  
όταν αυτοί διαβαίνουνε  
σε πηγή υδάτων ζωντανών  
ευθύς τη μετατρέπουνε
6.	Με σθένος αυξανόμενο  
στη Σιών Εσένα συναντούν  
χορταίνουν με τη χάρη Σου  
το πρόσωπό Σου εκεί ζητούν
7.	Μια μέρα είναι καλύτερα  
στον οίκο Σου να κατοικώ  
παρά χιλιάδες ημερών  
μες στις σκηνές των πονηρών


8.	Ήλιος κι ασπίδα είσαι Συ  
χάρη και δόξα δίνεις  
Μέσα στην παρουσία Σου  
Η αγάπη Σου συσφίγγει
9.	Δεν θα στερήσεις αγαθό  
στους τίμιους προσκυνητές  
Μακάριος ο άνθρωπος  
Ο ελπίζων μόνο επί Σε
4o KPATA EMY THN KAPAIA MOY, OEE
(A-Lord, Keep My Heart, K-s339)
1.	Κράτα Εσύ την καρδιά μου, Θεέ 
Αφοσιωμένη σ’ Εσέ πάντοτε 
Καρδιά που να βλέπει μονάχα Εσέ 
Που Σ’ αγαπάει και θέλει μόνο Εσέ
Επωδός  
Αναγκασμένος απ’ την αγάπη Σου
Σ’ Εσένα δίνω όλο το είναι μου
Ω, τι προνόμιο! Σου παραδίνομαι!
Σε αγαπώ, Κύριε
Θεέ μου, Σε αγαπώ
2.	Τη φλόγα μου κράτα Εσύ ζωντανή 
Ποτέ να μη σβήνει, ό,τι κι αν συμβεί 
Μια φλόγα αγάπης που καίει ζωηρά 
Σαν τότε που Σ’ άγγιξα πρώτη φορά
3.	Ναι, τη ζωή μου προσφέρω σ’ Εσέ 
Ω! Να είχα χίλιες να δώσω σ’ Εσέ 
Δεν κρατάω κάτι, όλα δικά Σου Σ’ 
ανήκει Κύριε όλο το μέλλον μου


41 TIATI HA ME EY 11E0ANEE;
(A-What Made You Die for Me, K-s877)
1.	Γιατί για με Συ πέθανες;
Κύριε γιατί Εσύ αντί για με;
Τη θέση μου Συ πήρες στο σταυρό
Να γίνεις κατάρα για να σωθώ
1η Επωδός  
Τι Σ’ έκανε Χριστέ να σταυρωθείς για με;
Εγώ εχθρός Σου ήμουν για Σε
Ω, τι μυστήριο! Εσύ ο Άγιος
Να σταυρωθείς αντί για με!
2.	Δεν πίστευα ποτέ πως Συ
Αγάπη έχεις κι έλεος πολύ
Πώς μπόρεσες κι αγάπησες εμέ  
Ενώ εχθρός Σου ήμουν, Χριστέ;
3.	Μ’ αγάπησες τόσο πολύ
Με μια αγάπη αιώνια, δυνατή
Ενώ εγώ Σε χλεύαζα παλιά
Εσύ προσευχόσουν για με βαθιά
4.	Άνθρωπος ήμουν δίχως φως
Με μια ζωή πολύ αμαρτωλή
Η καρδιά μου δεν Σ’ ήθελε Χριστέ
Μα Συ με συμπόνια την άγγιξες
2η Επωδός 
Η αγάπη Σου Χριστέ μόνο με έλκυσε
Μ’ αγάπη Εσύ ήρθες σε με
Το έλεός Σου μόνο με άλλαξε
Η αγάπη Σου με κέρδισε
5.	Πόσο κοντά μου ήσουν Χριστέ  
Περίμενες μ’ αγάπη εμέ
Πώς θα μπορούσα να ’μενα εχθρός 
Αφού με αγάπησες Συ ο Θεός;


42 STA BAOH TOY ONOMATOS SOY, OEE
(A-671, K-497)
1.	Στα βάθη του ονόματος Σου, Θεέ  
Βρίσκω γαλήνη σαν βυθίζομαι  
Συ επαρκείς στη μέρα τη μακρά  
Συ επαρκείς στη σκοτεινή νυχτιά
2.	Είσ’ ο Θεός μου, όλα τα πληροίς  
Ό,τι μου λείπει το δημιουργείς  
Έχεις σκορπίσει στην οδό μου Εσύ  
Θαύματα αγάπης και γλυκιά στοργή
3.	Ρίχνομαι, Κύριε, άλλη μια φορά  
Με θάρρος στη δική Σου αγκαλιά  
Μέσα στης πίστης την ανάπαυση  
Στης πίστης τη βαθιά ανάπαυση


43 TI ATAIIH EASZEEE EE MAE! (Α-
30, Κ-25)
1.	Τι αγάπη έδωσες σε μας!  
Σ’ ευχαριστούμε
Πατέρα, μ’ όλη την καρδιά  
Θα Σε υμνούμε
2.	Αυτό που είχες στην καρδιά  
Μας αποκάλυψες
Μέσ’ απ’ τον Υιό το σχέδιο  
Εσύ εκπλήρωσες
3.	Τον Υιό Σου τον μονογενή  
Κι αγαπημένο Σου  
Θυσίασες να γίνουμε  
Εμείς παιδιά Σου
4.	Μέσ’ απ’ Αυτόν πάντα για μας
Θα ’σαι Πατέρας
Τη φύση Σου και τη ζωή
Θα χορηγείς σε μας
5.	Μας γέννησε το Πνεύμα Σου  
Και σφραγιστήκαμε  
Τώρα, «Αββά Πατέρα»  
Μαζί Του κράζουμε


6.	Να φτάσουμε στη δόξα Σου 
Είν’ ο σκοπός Σου
Και σύμμορφοι να γίνουμε 
Με τον Υιό Σου
7.	Τον κάθε έναν από εμάς 
Μεταμορφώνεις Και 
από δόξα σε δόξα Εσύ 
μας φέρνεις
8.	Τι αγάπη έδωσες σε μας!  
Σ’ ευγνωμονούμε  
Πατέρα μας, παντοτινά  
Θα Σε υμνούμε


44 TI BAOIA, SZ KYPIE MOY 
(Α-152, Κ-130)
1.	Τι βαθιά, ω Κύριέ μου  
Είναι η αγάπη Σου!
Ανεξάντλητη, πελώρια  
Σαν το βάθος του βυθού!  
Σε οδήγησε για μένα
Να πεθάνεις στο σταυρό  
Για να μπολιαστώ σε Σένα  
Πάντοτε μ’ Εσέ να ζω
2.	Τόσα θαύματα για μένα  
Με τι λόγια να τα πω;  
Μεγαλύτερο απ’ όλα  
Τ’ ότι είμαι εν Χριστώ  
Μέσ’ απ’ τη δική Σου αγάπη  
Ρέει η ζωή Σου συνεχώς  
Με τα πλούτη τα δικά Σου  
Μ’ εφοδιάζει διαρκώς
3.	Η αγάπη Σου εκφράζει  
Το γλυκό Σου εαυτό
Δίνει νόημα στη ζωή μου  
Ώστε να εκφράζω Εσέ  
Και η χάρη κάθε μέρα  
Είναι υπεραρκετή
Για να γεύομαι ότι είμαι  
Της καρδιάς Σου ο σκοπός


4. Τι μπορεί να μας χωρίσει;
Στην αγάπη υπερτερείς 
Τέτοια αγάπη που με μένα 
Θέλησες να ενωθείς! 
Πάντοτε θα είμαστε ένα 
Συ σ’ εμέ κι εγώ σ’ Εσέ 
Αυτή είν’ η μαρτυρία μου 
Κι η δοξολογία μου


45 TOY OEOY H IIPOOEMH EINAI
(Α-538, Κ-399)
1.	Του Θεού η πρόθεση είναι  
Να αποκαλυφθεί ο Χριστός  
Όχι απ’ έξω σαν θρησκεία  
Μα από μέσα μου Αυτός
Επωδός  
Ο Χριστός, είν’ πρόθεση Του
Μέσα μου να υφανθεί
Όχι με δικά μου έργα
Μα Αυτός να με πληροί
2.	Του Θεού η πρόθεση είναι  
Μέσα μου να ζει ο Χριστός  
Όχι να προσέχω σ’ έργα  
Μα να γεύομαι Αυτόν
3.	Του Θεού η πρόθεση είναι  
Ο Χριστός να μορφωθεί  
Όχι ακολουθώντας τύπους  
Μα εντός μου να αυξηθεί
4.	Του Θεού η πρόθεση είναι  
Πλήρως να κατακτηθώ  
Όχι μόνο υπηρετώντας  
Μα οίκος Του να ’μαι εγώ


5.	Του Θεού η πρόθεση είναι 
Ο Χριστός η ελπίδα μου 
Όχι τη δική μου δόξα Μα 
να ζω τη δόξα Του
6.	Του Θεού η πρόθεση είναι 
Ο Χριστός το παν για με 
Όχι ο πρόσκαιρος ο κόσμος 
Μα για πάντα ο Χριστός


46 DEN ΞEP11 0 0E0E TIATI
(Α-333, Κ–259)
1.	Δεν ξέρω ο Θεός γιατί  
Μου αποκαλύφθηκε  
Κι εμένα τον ανάξιο  
Δικό Του μ’ έκανε
Επωδός  
Όμως ξέρω σε Ποιόν πιστεύω 
Και είμαι απόλυτα πεπεισμένος 
Ότι μπορεί να με φυλάξει 
Μέχρι την Ημέρα Του
2.	Δεν ξέρω πώς την πίστη Του  
Σε μένα έδωσε
Κι η πίστη μου στο Λόγο Του  
Γαλήνη έφερε
3.	Δεν ξέρω πώς το Πνεύμα Του  
Εργάζεται εντός
Και μέσα απ’ το Λόγο Του  
Μας δείχνει τον Χριστό
4.	Δεν ξέρω τι καραδοκεί 
Στο μέλλον, στο παρόν 
Τι μου επιφυλάσσεται 
Προτού να δω Αυτόν
5.	Δεν ξέρω πότε θα φανεί  
Και πότε θα Τον δω
Αν θα περάσω θάνατο
Η μ’ άλλους θα αρπαχθώ


47 ΙΗΣΟΥΣ, ΘΑΥΜΑΣΙΟΣ ΠΟΙΜΕΝΑΣ 
(A-1221, K-s711)
1.	Ιησούς, θαυμάσιος Ποιμένας  
Μας πήρε απ’ το μαντρί  
Μέσα σε πλούσια λιβάδια  
Να κατοικούμε εκεί
Επωδός  
Στην εκκλησία
Βρίσκουμε πλούσια τροφή
Όπου είν’ ομοψυχία
Είναι η θεία ζωή
2.	Μες στις διαιρέσεις μας βρήκε  
Στερούμενοι την τροφή
Τώρα το πνεύμα μας χαίρει  
Μέσα σε εύφορη γη
3.	Είναι ο ίδιος ο Ιησούς
Η χλοερή μας βοσκή
Σαν πρόβατά Του μας τρέφει
Σε κάθε μας σύναξη
4.	Πάνω σε λόφους σκιρτούμε  
Όπου σταλάζει η δροσιά  
Και στην πηγή ξεδιψούμε  
Άφθονα ρέουν νερά
5.	Ναι, ο Χριστός είν’ ειρήνη  
Ασφάλεια κι ανάπαυση  
Με τη γλυκιά παρουσία Του  
Το ποίμνιό Του φρουρεί


48 EIE TH BABYAnN, ETHN AIXMAAnΣIA
(Α-1252, Κ-s503)
1.	Εις τη Βαβυλών, στην αιχμαλωσία  
Διέγειρε ο Θεός το πνεύμα μας  
Όταν ήμασταν μες στη διασπορά  
Διέγειρε ο Θεός το πνεύμα μας  
Δόξα! Δόξα!
Διέγειρε ο Θεός το πνεύμα μας
2.	Απ’ τη Βαβυλών, απ’ τη διαίρεση  
Πρέπει να ξεφύγουμε απ’ αυτή  
Δεν είν’ αδελφοί η θέση μας εκεί  
Πρέπει να ξεφύγουμε απ’ αυτή  
Σήκω! Σήκω!
Πρέπει να ξεφύγουμε απ’ αυτή
3.	Στην Ιερουσαλήμ ας διαφύγουμε  
Ο Θεός θα είναι μεθ’ ημών  
Ενωμένοι εκεί ας διαμείνουμε  
Ο Θεός θα είναι μεθ’ ημών  
Πάμε! Πάμε!
Ο Θεός θα είναι μεθ’ ημών
4.	Με τα σκεύη σας πλήρη με Χριστό
Φέρτε τα αγγεία του Κυρίου
Μες στην εκκλησία, θέλημά Του αυτό
Φέρτε τα αγγεία του Κυρίου
Φέρτε! Φέρτε!
Φέρτε τα αγγεία του Κυρίου


5. Στην Ιερουσαλήμ, πόλη εκλεκτή
Τώρα χτίστε πάλι το ναό  
Σε υπηρεσία, όλοι μας μαζί  
Τώρα χτίστε πάλι το ναό  
Χτίστε! Χτίστε!
Τώρα χτίστε πάλι το ναό
49 AH' TO HNEYMA MOY PEEI ZONTANA 0 0E0E
( Α-1191, Κ-s410)
1.	Απ’ το πνεύμα μου ρέει ζωντανά ο Θεός
Αυτός που μας δίνει ζωή
Ο Πατέρας πηγή, ο Υιός ποταμός
Και το Άγιο Πνεύμα ροή
Επωδός  
Κύριε, για τη γλυκιά Σου ροή
Παραδίνω όλη μου την ψυχή
Κύριε, αύξησε με Εσύ
Να ’μαι ώριμος όταν έρθεις
2.	Σε βοσκές χλοερές και νερά ήσυχα
Εκεί ο Ιησούς μ’ οδηγεί
Δεν κοπιάζω εγώ, ούτε πια προσπαθώ
Στη ροή έχω ευλογηθεί
3.	Ο Ιησούς μ’ έφερε στα Άγια των Αγίων
Μες στην παρουσία Του ζω
Αλληλούια θα ζω ενωμένος μ’ Αυτόν
Κλήμα είμαι στην άμπελο


5o IISZE NA EIMINEYM APKETA
(Α-172, Κ-142)
1.	Πώς να εισπνεύσω αρκετά
Απ’ τ’ αεράκι Σου;
Πιο ευωδιαστό απ’ τη μυρτιά
Σαν βάλσαμο από ψηλά
Το μύρο του Ουρανού
2.	Πώς ν’ ατενίσω αρκετά
Σ’ Εσένα, Κύριε;
Μπροστά Σου μένω έκθαμβος
Στην όψη Σου εκστατικός
Ω, Ωραιότατε!
3.	Πώς να υπακούσω αρκετά  
Σωτήρα, Κύριε;
Δεν θέλω ν’ απομακρυνθώ  
Μα πρόθυμα να υπηρετώ  
Εσένα πάντοτε
4.	Πώς να υμνήσω αρκετά
Το Όνομα αυτό;
Μια μελωδία, τι γλυκιά!
Μου βγαίνει μέσ’ απ’ την καρδιά
Κι από χαρά πετώ
5.	Πώς να μιλήσω αρκετά  
Γι’ αυτά τα θαυμαστά;  
Όταν μ’ αγάπη με καλείς  
Και τρυφερά παρηγορείς  
Τότε Εσύ μου αρκείς


51 IIIEE, AIIO TO OPONO PEEI IIOTAMI KAOAPO
(Α-1151, Κ-s216)
1.	Πιές, από το θρόνο ρέει ποτάμι καθαρό 
Φάε, το δέντρο της ζωής παρέχει τον 
καρπό Δες, ο ήλιος κι η σελήνη δεν 
χρειάζονται Η νύχτα έφυγε
Επωδός  
Έλα, ω, έλα!
Λεν’ Πνεύμα και Νύφη
Έλα, ω, έλα!
Αυτός που ακούει ας πει
Έλα, ω, έλα!
Όποιος διψά ναρθεί
Νερό της ζωής να πιεί
2.	Αναβλύζει το νερό που είναι ο Χριστός
Τρώμε από το δέντρο κι ο Χριστός είν’ ο καρπός
Ο Χριστός είναι το φως, αστέρας πρωινός
Ναι, όλα είν’ Αυτός
3.	Τα ιμάτια πλένουμε να φάμε απ’ τον καρπό 
Κύριε, Αμήν, Αλληλούια! Τι δέντρο είν’ αυτό; 
Με το πνεύμα μας εμείς βιώνουμε Αυτόν Ω, 
τον γλυκό Χριστό!
4.	Τώρα ζούμε σ’ έναν οίκο τόσο λαμπερό  
Τα αδέλφια ενωμένα μέσα στον Χριστό  
Η ζωή στην εκκλησία είναι πρόγευση  
της Νέας Ιερουσαλήμ


52 MEE ETON KOAIIO TOY IIATEPA
( Α-203, Κ-154)
1.	Μες στον κόλπο του Πατέρα  
Πριν ο κόσμος μορφωθεί  
Μες στη δόξα του Πατέρα  
Ήσουν Υιός μονογενής  
Όταν Σ’ έστειλε ο Πατέρας  
Ήσουν ίδιος με Αυτόν
Μες στο Πνεύμα ν’ αναγγείλεις  
Όλο Του τον εαυτό
2.	Και με την ανάστασή Σου
Έγινες Πρωτότοκος
Και την αιώνια ζωή Σου
Σε εμάς την έδωσες
Τώρα αναγεννημένοι
Είμαστε παιδιά Θεού
Δια του Πνεύματος αδέλφια
Είμαστε εικόνα Σου
3.	Κάποτε ήσουν ο κόκκος  
Που θα έπεφτε στη γη  
Ώστε με το θάνατό Σου  
Να ανθίσει η ζωή
Τώρα είμαστε ο καρπός Σου  
Σύμμορφοι και σύμφυτοι  
Σ’ έναν άρτο ζυμωμένοι  
Που Εσένα μαρτυρεί


4. Είμαστε τ’ αντίγραφό Σου
Σώμα Σου και νύμφη Σου
Πλήρωμα και έκφρασή Σου
Ο αιώνιος οίκος Σου  
Είμαστε η αύξησή Σου  
Η συνέχειά Σου στη γη  
Αιωνίως ενωμένοι  
Με Εσέ την Κεφαλή
53 YWIETOE OPIEMOE THE XAPITOE
(Α-497, Κ-376)
1.	Ύψιστος ορισμός της χάριτος  
Είν’ ο Θεός μέσ’ απ’ τον Υιό σε μας  
Δεν είναι μόνο ένα απόκτημα  
Είναι ο Ίδιος η μερίδα μας
2.	Έγινε σάρκα να μπορούμε εμείς  
Να Τον απολαμβάνουμε εδώ  
Αυτή τη χάρη έδωσε ο Θεός  
Αυτός ο Ίδιος μέσ’ απ’ τον Χριστό
3.	Χάρη στον Παύλο ήταν ο Χριστός  
Όλα τα άλλα ήταν σκύβαλα  
Μ’ αυτή τη χάρη την αληθινή  
Υπερνικούσε τα εμπόδια
4.	Αυτή η χάρη – ο Χριστός σε μας  
Είναι στο πνεύμα μας η δύναμη  
Που μας βοηθάει για να κάνουμε  
Το θέλημά Του πάντοτε στη γη
5.	Αυτή τη χάρη – ζωντανός Χριστός  
Έχουμε ανάγκη εμείς να νιώσουμε  
Κύριε, είθε να γνωρίσουμε
Μέσ’ απ’ αυτή να Σε βιώνουμε


54 KYPIE, (13YMHEE ME MENA
(Α-255, Κ-210)
1.	Κύριε, φύσηξε σε μένα
Να Σ’ εισπνέω μάθε μου
Πώς στον κόλπο Σου να εκπνέω
Τη φθαρτή τη φύση μου
Επωδός  
Ναι, τη φύση μου εκπνέω
Την αμαρτωλή
Και εισπνέω, και εισπνέω
Ό,τι είσ’ Εσύ
2.	Ό,τι ήμουν το εκπνέω  
Τώρα πλήρωσέ με Εσύ  
Τις δυνάμεις παραδίνω  
Και εισπνέω θεία ζωή
3.	Ναι, την αμαρτία εκπνέω  
Γιατί Εσύ τη βάσταξες  
Αγιότητα εισπνέω
Τη ζωή που μου ’δωσες
4.	Και τη θλίψη μου εκπνέω  
Στη δική Σου αγκαλιά  
Και ανάπαυση εισπνέω  
Την ειρήνη, τη χαρά


5.	Τις ασθένειες μου εκπνέω 
Γιατί Εσύ τις βάσταξες 
Τώρα θεραπεία εισπνέω 
Όπως υποσχέθηκες
6.	Κάθε πόθο μου εκπνέω 
Στο αυτί Σου στοργικά 
Και το ρήμα Σου εισπνέω 
Που το φόβο μου σκορπά
7.	Με την κάθε εισπνοή μου 
Από Εσέ αντλώ ζωή 
Κύριε, φύσηξε το Πνεύμα 
Μέσα μου κάθε στιγμή


55 ΜΕΣ’ ΑΠ’ ΤΗ ΛΑΜΨΗ (Α-
82, Κ-75)
1.	Μέσ’ απ’ τη λάμψη
Ήρθε ως τη φάτνη
Σωτήρας και Θεός
Το όνομά Του Ιησούς
Ταπεινωμένος
Στους δικούς Του ξένος
Άνθρωπος θλίψης, πόνου και δακρύων
Επωδός  
Πώς Τον λατρεύω! Τον αγαπάω! 
Είν’ η ανάσα κι ο ήλιος μου! 
Δημιουργός μου και Λυτρωτής μου 
Είναι το πλήρωμα του Θεού
2.	Τι συγκατάβαση
Για να μας λυτρώσει
Όταν ελπίδα
Δεν είχαμε καμιά
Έγινε σάρκα
Άφησε τη δόξα
Για μένα πέθανε για να σωθώ
3.	Πρόθυμα ήρθε
Τη μορφή μας πήρε
Το αιώνιο σχέδιο
Να γίνει φανερό
Ω, τι μυστήριο!
Σταυρικό μαρτύριο
Και τώρα ξέρω πως είσ’ ο Θεός


56 ANAZHTHEE TON KYPIO
(Α-784, Κ-568)
1.	Αναζήτησε τον Κύριο  
Ψάξε μες στο πνεύμα σου  
Ζήτα κι άκου τη φωνή Του  
Κάτω από τη σκέπη Του
Επωδός  
Αναζήτησε τον Κύριο 
Ψάξε μες στο πνεύμα σου 
Ζήτα κι άκου τη φωνή Του 
Κάτω από τη σκέπη Του
2.	Αναζήτησε τον Κύριο  
Άνοιξε Του την ψυχή  
Δίχως κάλυμμα θωρώντας
Με καρδιά ειλικρινή
3.	Αναζήτησε τον Κύριο
Μ’ όλη σου την παρρησία  
Άγγιξε Τον, είν’ το Πνεύμα  
Με ευλάβεια και λατρεία
4.	Αναζήτησε τον Κύριο  
Δίχως πρόφαση καμιά  
Προσευχήσου με το πνεύμα
Με επίγνωση βαθιά
5.	Αναζήτησε τον Κύριο  
Μένοντας καρτερικά  
Γνώρισε το θέλημά Του  
Παραδώσου αληθινά
6.	Αναζήτησε τον Κύριο
Στην αγάπη ν’ αφεθείς
Και το φως Του να διεισδύσει
Αυτόν ν’ ακτινοβολείς


57 MONH AAHOEIA EINAI 0 XPIETOM 
(Α-496, Κ-374)
1.	Μόνη αλήθεια είναι ο Χριστός  
Σ’ όλη την κτίση και τον άνθρωπο  
Είναι ο δρόμος μας προς τον Θεό  
Ό,τι είν’ εκτός Του είν’ ψεύτικο
2.	Όλοι οι τύποι του παλιού καιρού  
Όλες οι ανάγκες του ανθρώπου  
Είναι μονάχα σκιές του Χριστού  
Απεικονίσεις του αληθινού
3.	Όλα! – Τα πάντα! – ματαιότητα  
Ο Κύριος είν’ πραγματικότητα  
Ό,τι κι αν έχουμε στη γη αυτή  
Δίχως Χριστό θα είμαστε κενοί
4.	Πράγματι Κύριος, πράγματι Θεός  
Πράγματι δύναμη μας είν’ Αυτός  
Πράγματι άρτος, πράγματι νερό  
Πράγματι η ζωή μας είν’ Αυτός
5.	Στις θεολογίες και στα δόγματα  
Ο Κύριος είν’ μόνη αλήθεια  
Όλες οι γνώσεις και τα γράμματα  
Δίχως Αυτόν είναι όλα νεκρά
6.	Χρόνος και χώρος είναι ο Χριστός  
Σ’ όλες τις φάσεις βρίσκεται Αυτός  
Όλα σ’ Αυτόν είναι πραγματικά  
Μες στους αιώνες και παντοτινά


58 FEMΙΣE ME ME ΤΟ ΠΝEΥMΑ  
(Α-267, Κ-217)
1.	Γέμισέ με με το Πνεύμα  
γέμισέ με Κύριε  
με τη θεία παρουσία  
έλα κι επισκέψου με
Επωδός  
Πλήρωση, πλήρωση
δώσ’ μου θεία πλήρωση
άδειασέ με απ’ όλα τ’ άλλα
δώσ’ μου θεία πλήρωση
2.	Συ μπορείς με τ’ Άγιο Πνεύμα
να γεμίσεις την καρδιά
τόση ανάγκη έχω Κύριε
τη δική Σου λευτεριά
3.	Μ’ όλη την αδυναμία  
γονατίζω μπρος σ’ Εσέ  
Συ τ’ αδύναμό μου πνεύμα  
έλα και δυνάμωσε
4.	Γιάτρεψε, ξεκούρασέ με  
πλύνε κι ανακαίνισε  
Φίλος είσαι και Σωτήρας  
άγγιξε και σώσε με


59 IIATEPA, MAN TO AEIOAAEM 
(Α-16, Κ-11)
1.	Πατέρα, σαν το αειθαλές  
Ποτέ δεν φθείρεσαι
Σαν τη δροσιά κάθε πρωί  
Ανανεώνεσαι
Επωδός  
Πατέρα, ω αναλλοίωτε!
Δεν γνώρισες φθορά
Μες στους αιώνες διαρκώς
Εσύ είσαι δροσιά
2.	Ακμαίος μένεις, ω Θεέ!  
Ο χρόνος κι αν περνά  
Με Σένα όλα είναι νέα  
Είν’ ολοκαίνουργια
3.	Όλες οι ευλογίες Σου  
Είναι μια νέα αρχή  
Καινούργια η Διαθήκη Σου
Κι όλοι Σου οι οδοί
4.	Δικά Σου νέα κτίσματα  
Είμαστε τώρα εμείς  
Με νέο πνεύμα, νέα καρδιά
Ζωή μάς χορηγείς


5.	Νέος ουρανός και νέα γη
Νέα πόλη θα φανεί
Και κάθε μήνα νέους καρπούς
Σε μας θα χορηγεί
6.	Πατέρα, η νεότης Σου  
Ω! Δεν παρέρχεται  
Μ’ αιώνια νέα άσματα  
Θα Σε λατρεύουμε
60 ΣΕ ΥΜΝΟΥΜΕ, Ω ΠΑΤΕΡΑ 
(Α-36, K-32)
1.	Σε υμνούμε, ω Πατέρα  
Που χάρη έδωσες  
Για την ευδοκία Σου  
Μας υιοθέτησες
Υιοί προορισμένοι  
Να ’μαστε ένδοξοι  
Με τον αγαπητό Σου  
Να ’μαστε σύμμορφοι
2.	Πατέρα μας Εσύ  
Μες στον Μονογενή  
Το Πνεύμα μάς χαρίζεις
Σ’ αιώνια κατοχή
Σύντομα και για πάντα
Όμοιοι κατεξοχήν
Χριστό θ’ αντανακλούμε
Αιώνια, Αμήν!


61 0 TPIAAIKOM 0E0E ZEI MESA MAE (Α-
1113, Κ-s108)
1.	Ο Τριαδικός Θεός ζει μέσα μας  
Ως θαυμάσιο Πνεύμα σε μας  
Είμαστε αναμιγμένοι με Αυτόν  
Είν’ το Πνεύμα το ζωοποιό
Επωδός  
Ω! Τι θαυμάσιο Πνεύμα σε μας!
Τι θαυμάσιο Πνεύμα σε μας!
Εν Χριστώ ο Θεός, το Πνεύμα είναι Αυτός
Τι θαυμάσιο Πνεύμα σε μας!
2.	Κράζουμε «Αββά Πατέρα» 
μέσα μας Με το υπέροχο Πνεύμα σε 
μας
Του Υιού το Πνεύμα κράζει σε 
Αυτόν Είν’ το Πνεύμα το ζωοποιό
3.	Ο Ιησούς Χριστός ζει τώρα μέσα μας
Ως το υπέροχο Πνεύμα σε μας
Σε Πνεύμα έχει μεταμορφωθεί
Για τη δική μας απόλαυση
4.	Τώρα Πνεύμα αληθείας 
έχουμε Είν’ το υπέροχο Πνεύμα 
σε μας Κάνει τον Χριστό τόσο 
αληθινό Ως το Πνεύμα το 
ζωοποιό
5.	Αναζωπυρώνουμε το χάρισμα  
Το υπέροχο Πνεύμα σε μας  
«Κύριε Ιησού» επικαλούμαστε  
Και εν πνεύματι χαιρόμαστε


62 ET' AΓIA TON ATION MIIPOE ETO OPONO TOY
(Α-770, Κ-557)
1.	Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στο θρόνο Του
Ρέει η χάρη σαν ποταμός
Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στο θρόνο Του
Ρέει η χάρη σαν ποταμός
Αλληλούια! Αλληλούια! Ρέει η χάρη σαν ποταμός
Αλληλούια! Αλληλούια! Ρέει η χάρη σαν ποταμός
2.	Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στη θέα Του
Μέσα μου λάμπει το φως
Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στη θέα Του
Μέσα μου λάμπει το φως
Αλληλούια! Αλληλούια! Μέσα μου λάμπει το φως
Αλληλούια! Αλληλούια! Μέσα μου λάμπει το φως
3.	Στρέψε βαθιά μες στο πνεύμα σου
Πιες απ’ την κρήνη ζωής
Στρέψε βαθιά μες στο πνεύμα σου
Πιες απ’ την κρήνη ζωής
Αλληλούια! Αλληλούια! Πιες απ’ την κρήνη ζωής
Αλληλούια! Αλληλούια! Πιες απ’ την κρήνη ζωής


63 AIWA H KAPAIA MOY, TO HNEYMA HEINA  
(Α-811, Κ-586)
1.	Διψά η καρδιά μου, το πνεύμα πεινά
Σε Σένα έρχομαι Κύριε ξανά
Ό,τι χρειάζομαι είσαι Εσύ
Δίψα και πείνα ικανοποιείς
Επωδός  
Θρέψε με, Κύριε, δώσ’ μου να πιώ
Συ με χορταίνεις, με ξεδιψάς
Πλημμύρισέ με, με κάθε χαρά
Συ με χορταίνεις, με ξεδιψάς
2.	Νερό ζωής και τροφή μου είσαι  
Το πνεύμα μου αναζωπύρωσε  
Πίνω από Σένα και τρέφομαι,  
Σ’ απολαμβάνω και προσεύχομαι
3.	Λόγος και πλήρωμα Θεού Εσύ  
Πνεύμα είσαι και δική μου ζωή  
Απολαμβάνω το Λόγο ως τροφή  
Νερό ζωής και το Πνεύμα είσαι Εσύ
4.	Απ’ τα ουράνια ήρθες ως τροφή  
Προσφορά είσαι για μένα άφθονη  
Βράχος σχισμένος γεμάτος νερό,  
που ρέει για μένα ως ποταμός


5.	Στο Λόγο Πνεύμα είσαι και ζωή 
Τρέφομαι έτσι με ό,τι είσαι Εσύ Ως το 
Πνεύμα μες στο πνεύμα μου ζεις εκεί 
με ξεδιψάς και με τρέφεις
6.	Σ’ απολαμβάνω μες στο Λόγο Σου 
εδώ χορταίνω με τον πλούτο Σου 
Στρέφομαι τώρα στο πνεύμα μου εγώ 
να ξεδιψάσω τη δίψα μου εδώ
7.	Πίνοντας, τρώγοντας, Κύριε, από Σε 
Με προσευχή έρχομαι εις Εσέ 
Πάντοτε τρέφομαι απ’ το Λόγο Και 
πίνω απ’ της προσευχής το νερό
8.	Με το Πνεύμα Σου με πλημμύρισες 
και με το Λόγο Σου με πλήρωσες 
Κύριε, με χαροποιείς πάντοτε όπως 
κανένας ποτέ άλλοτε


64 ETA OYPANIA KAOIMMENOM  
(Α-132, Κ-115)
1.	Στα ουράνια καθισμένος  
Ο Ιησούς στο θρόνο Του  
Άνθρωπος στεφανωμένος  
Με τη δόξα του Θεού
2.	Του Θεού απεσταλμένος  
Το σχέδιο να εκπληρωθεί  
Ανθρωπίνως να πεθάνει  
Και μετά να αναστηθεί
3.	Απαρνήθηκε τη δόξα  
Ταπεινός ήταν στη γη  
Για να γίνουμε ναός Του  
Και σε μας να κατοικεί
4.	Μια ανάμειξη θαυμάσια  
Ο Θεός κι ο άνθρωπος  
Να εκφράζεται ο Πατέρας  
Να δοξάζεται ο Υιός
5.	Στεφανώθηκε με δόξα  
Έστειλε το Πνεύμα Του  
Για να διακηρύττει το έργο  
Και το Πρόσωπο του Ιησού
6.	Ο Ιησούς ο δοξασμένος  
Ένωσε τ’ αδέλφια Του  
Και μες του Ιησού το Πνεύμα
Οι πιστοί συγκατοικούν
7.	Στον ουράνιο θρόνο τώρα  
Κάθεται ένας άνθρωπος  
Στεφανώθηκε με δόξα  
Ο Σωτήρας μας Χριστός


65 HA NA AAMWEI TO EYATTEAIO 
(Α-925, Κ-662)
1.	Για να λάμψει το ευαγγέλιο  
Πρέπει να ’χουμε ροή
Μαρτυρία ναν’ η ζωή μας  
Να σωθούν αμαρτωλοί
Επωδός  
Κύριε, από μας ας ρέει 
Ζωντανό νερό στη γη 
Μέσ’ από τα αγγεία Σου 
Ώστε ο κόσμος ν’ αγγιχθεί
2.	Μια ζωή που ξεχωρίζει  
Ώστε να πειστούν κι αυτοί  
Τη ζωή να χορηγούμε  
Στη δική τους την ψυχή
3.	Πάντα μένοντας στον Κύριο  
Για ν’ αυξάνει ο καρπός  
Από την πηγή εντός μας  
Ν’ αναβλύζει ο Χριστός
4.	Κύρηκας ναν’ η ζωή μας  
Τον Χριστό να διαλαλεί  
Όχι δόγματα και τύπους  
Μα να σπέρνουμε ζωή


66 KYPIE, EIFAI 0 NYMOIOE
(Α-170, Κ-140)
1.	Κύριε, είσαι ο Νυμφίος
Του Θεού ο εκλεκτός
Και για μας που Σε ποθούμε
Είσαι ο Αγαπητός
2.	Σε δοξολογούμε, Κύριε  
Είσαι τόσο θαυμαστός  
Στις καρδιές μας παραμένεις  
Θησαυρός μοναδικός
3.	Είσαι απ’ όλους πιο ωραίος  
Τόσο πράος και γλυκός  
Ποιός να συγκριθεί με Σένα  
Δεν υπάρχει άνθρωπος
4.	Ευωδιάζουν μύρο όλα
Τα ιμάτια που φοράς
Και τα χείλη Σου, καλέ μας
Στάζουν χάρη όπου πας
5.	Με το λάδι ευφροσύνης  
Ο Θεός Σε έχρισε
Σ’ έλεφάντινα παλάτια  
Ύμνοι Θα υψώνονται


6.	Δοξασμένος είσαι τώρα  
Ύστερα απ’ τη νίκη Σου  
Βασιλιάς εις τον αιώνα  
Κάθεσαι στο θρόνο Σου
7.	Η επιθυμία είσαι
Όλων των λαών της γης
Ωραιότερος απ’ όλους
Σου αξίζει η τιμή
67 IIEOANA ME TON MOTHPA
(Α-936, Κ-741)
Πέθανα με τον Σωτήρα
Στα νερά του θανάτου θάφτηκα 
Δεν μ’ ελκύει πια ο κόσμος 
Καταργήθηκε η ισχύς αυτού 
Αναστήθηκα μ’ Αυτόν
Για να περπατήσω σε νέα ζωή Με 
ζωοποιεί το Πνεύμα τώρα 
Κοινωνία να ’χουμε στο Σώμα Του


68 KYPIE, H XAPH MOY (Α-
312, Κ-248)
1.	Κύριε, η χάρη Σου  
Άλλαξε την καρδιά  
Η φύση η αμαρτωλή  
Δεν κυβερνάει πια
1η Επωδός  
Η χάρη Σου μου αρκεί
Και με ενισχύει
Κύριε, είσαι στο πνεύμα μου- 
Χάρη αστείρευτη
2.	Και στη στενή οδό  
Με κατευθύνει αυτή  
Τα βήματά μου οδηγεί  
Και δεν καθυστερεί
3.	Ο ύψιστος Θεός  
Γεννήθηκε στη γη  
Η χάρη ενσαρκώθηκε  
Εντός μας τώρα ζει
2η Επωδός  
Είμαι αυτό που είμαι
Με τη χάρη Σου
Η αιώνια μερίδα μου- 
Η χάρη του Θεού


69 Exn AABEI, KYPIE MOY
(Α-268, Κ-218)
1.	Έχω λάβει, Κύριέ μου 
Τη χαρά του ουρανού 
Τώρα κάνε με κανάλι 
Του νερού του ζωντανού
Επωδός  
Αγωγός Σου ευλογημένος  
Πλήρης απ’ τη χάρη Σου
Ρέεις μέσα από μένα
Παντού και παντοτινά
2.	Αγωγός Σου είμαι τώρα  
Τις ψυχές να ξεδιψώ  
Και το Ευαγγέλιό Σου  
Να κηρύττω όπου βρεθώ
3.	Αδειανός και λυτρωμένος  
Σκεύος καθαρό για Εσέ  
Με τη χάρη, το έλεός Σου  
Όχι με δική μου ισχύ
4.	Από εγώ και αμαρτία
Δια της χάρης μ’ έσωσες
Μ’ απολύτρωσες Χριστέ μου
Στα πλούτη Σου μ’ έβαλες
5.	Παραδίνεται η καρδιά μου  
Για να την πληροίς Εσύ  
Απ’ το πνεύμα μου να ρέουν  
Ποταμοί νερού ζωής


70 EKAAPE THN ΠHTH MOY 
(Α-250, Κ-201)
1.	Σκάψε την πηγή μου  
Κύριε, ν’ αναβλύσει  
Το νερό σε μένα
Πλούσια να κυλήσει
2.	Ο Χριστός η Πέτρα  
Τι νερό παρέχει
Μα η δική μου βρύση  
Πώς έχει στερέψει!
3.	Με την προσευχή μου  
Τώρα εγώ θα σκάψω  
Και το Πνεύμα τ’ Άγιο  
Θ’ απελευθερώσω
4.	Δεν είναι ανάγκη  
Πάλι να χτυπήσω  
Τον Χριστό την Πέτρα  
Μονάχα να σκάψω
5.	Έχω ανάγκη μόνο  
Απ’ το Άγιο Πνεύμα  
Το νερό να τρέχει  
Γάργαρο σε μένα


6.	Ναι, βαθιά θα σκάψω
Ό,τι έχω φράξει  
Με ορμή ο Λόγος  
Ζωντανός να ρέει
7.	Σκάψε την πηγή μου  
Κύριε, ν’ αναβλύσει  
Το νερό σε μένα
Πλούσια να κυλήσει
71 mTO oS/m TOY TS/PA ZS/
(Α-1353, Κ-476)
Στο φως Του τώρα ζω  
Σε κοινωνία γλυκιά  
Βλέπω τη δόξα Του  
Στο πρόσωπο Αυτού  
Το Πνεύμα ακολουθώ  
Δοξάζω συνεχώς
Στο φως Του τώρα ζω


72 ΣΠΕΡΝΟΥΜΕ ΤΟΥΣ ΣΠΟΡΟΥΣ ΤΟΥ 
ΕΥΑΓΓΕΛΙΟΥ
(Α-1349, K-667)
1.	Σπέρνουμε τους σπόρους του ευαγγελίου 
Κάθε μέρα στη δροσιά του Πνεύματος 
Όταν έρθει η ώρα της συγκομιδής μας 
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά
Επωδός 
Πλούσια σοδειά, πλούσια σοδειά 
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά 
Πλούσια σοδειά, πλούσια σοδειά 
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά
2.	Σπέρνοντας στη ζέστη, σπέρνοντας στο ψύχος
Δεν φοβόμαστε τον άσχημο καιρό
Τελείωσε ο κόπος, δεν μοχθούμε άλλο
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά
3.	Τόσες δυσκολίες, στην κοιλάδα θρήνων 
Την μεταμορφώνουν σε πηγή νερών 
Σαν έρθει η ώρα της συγκομιδής μας 
Θα χαιρόμαστε μαζί με τον Κύριο


73 ΣΕ ΛΑΤΡΕΥΟΥΜΕ, ΠΑΤΕΡΑ 
(Α-22, Κ-19)
1.	Σε λατρεύουμε, Πατέρα  
Σε υμνούμε ολημερίς  
Άγιο είναι το Όνομά Σου  
Είσαι μεγαλοπρεπής
2.	Τρυφερή είναι η καρδιά Σου
Οι οδοί Σου δίκαιοι
Ο Υιός Σου μεταγγίζει
Την αγία Σου ζωή
3.	Με το αίμα του Κυρίου  
Δια παντός μας άγιασες  
Δια του Λόγου της αλήθειας  
Όλους μας ξεχώρισες
4.	Συ μας έκανες αγίους  
Δια του Αγίου Πνεύματος  
Πνεύμα και ψυχή και σώμα  
Θ’ αγιαστούν ολοσχερώς
5.	Δια της χάρης Σου, Πατέρα  
Μέσα μας ζει ο Ιησούς  
Μέτοχους Εσύ μας κάνεις  
Της αγιοσύνης Σου
6.	Όταν στην άγια πόλη  
Κοινωνοί Σου θα ’μαστε  
Πάντα θα ομολογούμε  
«Άγιος Είσαι» ω Θεέ!


74 MTHN KOINIENIA, KYPIE, Μ’ EME 
(Α-373, Κ-284)
1.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ  
Δείχνεις τη δόξα Σου
Ελκύεις την ψυχή
Μου μιλάς με στοργή
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ
2.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δεν ακούω πια
Του κόσμου τη βοή
Μα του Θεού φωνή
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ
3.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δεν με αγγίζει πια
Καμμία έγνοια
Καμμία μέριμνα
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ
4.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δεν Σε αμφισβητώ
Δεν έχω φόβο πια
Αμφιβολία καμιά
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ


5.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Φωτίζεις την καρδιά
Διώχνεις την καταχνιά
Για να ’χω διαύγεια
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ
6.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Στο φως Σου περπατώ
Μόνο Εσέ να δω
Σ’ Εσέ ανήκω εγώ
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ
7.	Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Αστέρας φωτεινός
Φωτίζει συνεχώς
Στο σκότος της νυκτός
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ


75 0 0E0E MAE METAMOPOSZNEI
(Α-750, Κ-546)
1.	Ο Θεός μάς μεταμορφώνει  
Με το Πνεύμα του Ιησού  
Για να μας κάνει σύμμορφους  
Της εικόνας του Υιού
Επωδός  
Μεταμόρφωσε το νου μας
βουλή και συναίσθημα
Με το Πνεύμα πλήρωσέ μας
Κύριε, παντοτινά
2.	Στο πνεύμα μας αναγέννησε  
Με το Πνεύμα της ζωής
Αλλά πρέπει να μεταμορφώσει  
Και τα μέρη της ψυχής
3.	Η ζωή Του εξαπλώνεται  
Μέσα σ’ όλη την ψυχή  
Πλήρως να μας ανακαινίζει  
Στην καρδιά να κατοικεί
4.	Δια της δύναμης του Πνεύματος 
Μεταμορφωνόμαστε Στην 
εικόνα Του την ένδοξη
Σύμμορφοι γινόμαστε
5.	Η ζωή Του μας αγιάζει
Για να γίνουμε ώριμοι,
Για να φτάσουμε στο ανάστημά Του
Κυριεύει την ψυχή


76 ΤΙ ΘΑΥΜΑ! ΤΙ ΜΥΣΤΗΡΙΟ!
(Α-What miracle! What mystery, Κ-附 5)
1.	Τι θαύμα! Τι μυστήριο!  
Οστά και σάρκα πήρε Αυτός  
Ένωση ανθρώπου και Θεού  
Να γίνει ο άνθρωπος Θεός  
Ο πόθος Του θα εκπληρωθεί  
Ο στόχος Του ο ύψιστος
2.	Ναι, έγινε Θεάνθρωπος  
Κι εγώ Θεός μέσω Αυτού  
Αντίγραφό Του στη ζωή  
Μα όχι στη Θεότητα  
Τις αρετές Του μου ’δωσε  
Να είμαι η εικόνα Του
3.	Δεν ζω πλέον μόνος μου εγώ  
Μα εγώ κι ο Θεός μαζί  
Τώρα με όλους τους πιστούς  
Τον οίκο Του οικοδομεί  
Είμαστε εμείς το Σώμα Του  
Και η δική Του έκφραση
4.	Η Ιερουσαλήμ η έξοχη  
Θα ’ναι η ολοκλήρωση  
Ο τριμερής ο άνθρωπος  
Και ο Θεός θα ζουν μαζί  
Οι δύο τους θα αποτελούν  
Μια αμοιβαία κατοικία  
Η δόξα του Θεού σ’ αυτόν  
Θα φαίνεται αιώνια


77 KEPAMEAM IKANOM 
(Α-839, Κ-604)
1.	Κεραμέας ικανός
Είσαι, Κύριε, Εσύ
Κτίστης καταπληκτικός 
Που με δόξα οικοδομεί 
Κι εγώ, λίθος ζωντανός 
Και ταυτόχρονα πυλός 
Είμαι τώρα σκεύος Σου 
Κι ο δικός Σου ο ναός
2.	Ναι, μας έκανες πυλό  
Μα, να μοιάζουμε Εσύ θες
Με πολύτιμο χρυσό  
Και με πέτρες ακριβές  
Ύστερα απ’ το κτίσιμο  
Νύφη Σου θα είμαστε  
Και μ’ Εσένα, Κύριε  
Ένα Σώμα θα ’μαστε
3.	Σκόρπιες πέτρες δεν 
ποθείς Μα μια τέλεια 
οικοδομή Έναν οίκο ένδοξο
Για να κατοικείς Εσύ
Ω Χριστέ, Εσύ ποθείς
Εκκλησία στερεή
Τα κρυφά τα πλούτη Σου 
Και το φως Σου να ’ναι εκεί


4.	Να ’μαστε πνευματικοί
Όμως, όχι ατομικά
Μα μαζί να εκφράζουμε
Τη δική Σου την καρδιά
Μέλη διάσπαρτα ποτέ
Να Σ’ εκφράσουν δεν μπορούν
Για να ’ρθει πληρότητα
Πρέπει να οικοδομηθούν
5.	Κύριε, με τα μέλη Σου 
Θέλω να οικοδομηθώ 
Όλα για να συνεργούν 
Στο δικό Σου σχέδιο 
Μόνο δώρα κι εμπειρίες 
Η καρδιά μου δεν ποθεί 
Μόνο ο οίκος Σου μετρά 
Και να δοξαστείς Εσύ


78 L, H EKKAHMIA TOY KYPIOY EINAI ENAOEH 
(Α-1226, Κ-s508)
1.	Ω, η εκκλησία του Κυρίου είναι ένδοξη
Και χαιρόμαστε που είμαστε σ’ αυτήν
Ένα Σώμα μες το σύμπαν κι αυτό είμαστε εμείς
Αλληλούια, εν Χριστώ όλοι μαζί!
Αλληλούια για το Σώμα!
Είμαστε εμείς το Σώμα!
Πλήρως ζούμε για το Σώμα
Αλληλούια, εν Χριστώ όλοι μαζί!
2.	Όχι μια ατομική ζωή, αλλά συλλογική -
Του Θεού να ’ναι η τέλεια έκφραση
Όχι εκκλησίες μεμονωμένες, μα όλες μαζί -
Αλληλούια, τώρα είμαστε σ’ αυτήν!
Αλληλούια για το Σώμα!
Τρέμει ο εχθρός το Σώμα!
Νικηφόροι μες στο Σώμα!
Αλληλούια, τώρα είμαστε σ’ αυτό!
3.	Οι επτά χρυσές λυχνίες έχουν φύση θεϊκή -
Δεν θα βρεις στο Σώμα ύλη φυσική
Η λυχνία καίει όταν είμαστε όλοι θεϊκοί -
Αλληλούια, τώρα ακτινοβολεί!
Αλληλούια για το Σώμα!
Τις λυχνίες μες στο Σώμα!
Για το ένδοξο το Σώμα!
Αλληλούια, τώρα ακτινοβολεί!


4. Πώς θα είμαστε ενωμένοι, θεϊκοί και φωτεινοί;
Αλληλούια, ο Ιησούς ναν’ η τροφή!
Είν’ Αυτός το δέντρο της ζωής, το μάννα κι η γιορτή -
Αλληλούια, ο Ιησούς είν’ η τροφή!
Ο Ιησούς που μας ενώνει!
Ο Ιησούς που μας αγιάζει!
Ο Ιησούς που μας φωτίζει!
Αλληλούια, ο Ιησούς είν’ η τροφή!


79 A11O TOY ADAM TH (13YMH 
(Α-840, Κ-606)
1.	Από του Αδάμ τη φύση  
Τώρα είμ’ ελεύθερος  
Κτίσε με, με τους αγίους  
Να ’μαστε ναός λαμπρός  
Ελευθέρωσέ με, Κύριε  
Από ανεξαρτησία  
Κι από πάθη για να έχεις  
Τη δική Σου κατοικία
2.	Η ροή Σου με αυξάνει
Μ’ όλους τους αγίους μαζί
Στη δική Σου παρουσία
Θα ’μαστε όλοι σύμμορφοι
Και στο σώμα λειτουργούμε
Όπως οδηγείς Εσύ
Με χαρά υπηρετούμε
Τη δική Σου τη βουλή
3.	Δεν καυχιέμαι για τις γνώσεις
Ούτε για την πείρα μου
Προτιμώ να υπακούω
Σ’ ό,τι λέει το Σώμα Σου
Αυξανόμενος σ’ Εσένα
Να ’σαι Συ η κεφαλή
Όλοι μας συνδεδεμένοι
Στη δική Σου οικοδομή


4.	Και το Πνεύμα Σου μας δίνει
Κάθε μέρα δύναμη
Η δική Σου η αγάπη
Πάντα μας οικοδομεί
Απ’ τα πλούτη Σου λαμβάνω
Με τα Σα να πληρωθώ
Να ωριμάσω και να έχεις
Το δικό Σου αντίγραφο
5.	Να ’μαι στου Θεού τον οίκο 
Και στο Σώμα Σου ποθώ 
Κάποτε με τους αγίους 
Ναι, τη δόξα Σου να δω Και 
η νύφη, η Άγια πόλη Να 
εμφανιστεί στη γη Της 
χρυσής λυχνίας το φως Η 
δική Σου έκφραση


80 Ω, ΤΙ ΕΝΔ0Ξ0 Τ0 ΠΝΕΥΜΑ 
(Α-1360, Κ-217)
1.	Ω, τι ένδοξο το Πνεύμα  
Που ζει τώρα μέσα μας!  
Την αλήθεια αποκαλύπτει  
Με φωτίζει, μ’ οδηγεί
Επωδός 
Πλήρωση, πλήρωση
Δώσ’ μου θεία πλήρωση!
Άδειασέ με απ’ όλα τ’ άλλα
Δώσ’ μου θεία πλήρωση!
2.	Λόγος της υπόσχεσής Σου  
Η αλήθεια μέσα μου—  
Απ’ το νόμο του θανάτου  
Μ’ ελευθέρωσε η ζωή
3.	Τα ρυάκια των νερών Σου
Σαν ελάφι επιποθώ  
Πότισε, ξεδίψασέ με  
Γέμισέ μου την ψυχή
4.	Να θανατωθεί το εγώ μου  
Να υποταχθώ σ’ Εσέ  
Μεταμόρφωσέ με τώρα  
Ν’ αναβλύζω δια παντός


81 11HTEE ETON IHEOY HA NA KAOAPIETEIE;
(Α-1007, Κ-688)
1.	Πήγες στον Ιησού για να καθαριστείς; 
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού; Ζεις 
αυτήν την ώρα μες τη χάρη Του; 
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
Επωδός  
Έχεις καθαριστεί;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
Τα ιμάτιά σου έχουν λευκανθεί;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
2.	Είναι ο Σωτήρας που σε οδηγεί;  
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;  
Στον εσταυρωμένο αναπαύεσαι;  
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
3.	Ο Νυμφίος θα σε βρει μ’ ένδυμα λευκό; 
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού; Θα 
’ναι η ψυχή σου έτοιμη γι’ Αυτόν; 
Πλύθηκε με το αίμα του Αμνού;
4.	Βγάλε τα ιμάτια αυτά τα ρυπαρά  
Να πλυθείς με το αίμα του Αμνού  
Μια πηγή υπάρχει όπου η ψυχή  
Πλένεται με το αίμα του Αμνού


82 AII' THN IIHTH TO AIMA PEEI 
(Α-1006, Κ-686)
1.	Απ’ την πηγή το αίμα ρέει
Του Εμμανουήλ αυτό  
Που κάνει τον αμαρτωλό
Λευκό και άμωμο  
Λευκό και άμωμο  
Λευκό και άμωμο  
Που κάνει τον αμαρτωλό
Λευκό και άμωμο
2.	Και ο ληστής ευφράνθηκε  
Σαν είδε την πηγή  
Κι εγώ εξίσου ρυπαρός  
Λευκάνθηκα σ’ αυτή  
Λευκάνθηκα σ’ αυτή  
Λευκάνθηκα σ’ αυτή  
Κι εγώ εξίσου ρυπαρός  
Λευκάνθηκα σ’ αυτή
3.	Αμνέ, Συ πέθανες για μας
Το αίμα Σου κυλάει
Όλοι αυτοί που έσωσες
Έγιναν δίκαιοι
Έγιναν δίκαιοι
Έγιναν δίκαιοι
Όλοι αυτοί που έσωσες
Έγιναν δίκαιοι


4.	Απ’ τη στιγμή που πίστεψα
Και είδα τη ροή
Η αγάπη η λυτρωτική
Σε μένα κυριαρχεί
Σε μένα κυριαρχεί
Σε μένα κυριαρχεί
Η αγάπη η λυτρωτική
Σε μένα κυριαρχεί
5.	Και όταν πια δεν θα μιλώ 
Στου τάφου τη σιωπή 
Τραγούδι πιο γλυκό θα 
πω Πως μ’ έσωσες Εσύ 
Πως μ’ έσωσες Εσύ Πως 
μ’ έσωσες Εσύ Τραγούδι 
πιο γλυκό θα πω Πως μ’ 
έσωσες Εσύ


83 EΙΣΑΙ H ZOH MOY 
(Α-841, Κ-381)
1.	Είσαι η ζωή μου  
Κύριε, εντός μου ζεις
Την πληρότητά Σου
Εσύ μου χορηγείς  
Εσύ με αγιάζεις  
Με τη φύση Σου  
Στην ανάσταση Σου
Είν’ η νίκη μου
2.	Η ζωή που ρέει  
Μ’ οδηγεί στο φως  
Με το Άγιο Πνεύμα  
Είμαι κοινωνός  
Κάθε μου ανάγκη  
Εκπληρώνεται
Καθώς με αγιάζεις  
Ζω μέσα σε Σε
3.	Χρίσμα Εσύ μου δίνεις
Που με διαπερνά  
Και με διαποτίζει  
πνεύμα και καρδιά  
Συ με συμμορφώνεις  
Στην εικόνα Σου  
Η ωρίμανσή μου  
Είναι έργο Σου


4.	Κύριε, η ζωή Σου 
Τόσο άφθονη
Με ενδυναμώνει 
Μ’ αναζωογονεί 
Νίκησες τον Άδη 
Είσ’ ο δυνατός 
Τώρα όλη η θλίψη 
Έγινε ψαλμός
5.	Ναι, σ’ Εσένα, Κύριε 
Αφιερώνομαι Κι ο 
δικός Σου πόθος 
Εκπληρώνεται Πια 
δεν δίνω μάχη Να 
διορθωθώ Το δικό 
Σου έργο Να 
καθυστερώ
6.	Τώρα έχω παύσει 
Πια να προσπαθώ 
Απ’ τον εαυτό μου 
Να ελευθερωθώ 
Οικοδόμησέ με Μες 
στον οίκο Σου Μ’ 
όλους τους αγίους 
Για τη δόξα Σου


84 I1OM ATAI1O TON OIKO 
MOY (Α-852, Κ-616)
1.	Πώς αγαπώ τον οίκο Σου
Την εκκλησία Σου
Εκεί η καρδιά Σου χαίρεται
Είναι ο πόθος Σου
2.	Γι’ αυτήν, ω Κύριε, έδωσες  
Τη δική Σου ψυχή
Γι’ αυτό κι εγώ για να χαρείς  
Θα πράξω όπως κι Εσύ
3.	Γι’ αυτήν, ζωή μου έγινες  
Μέσα σ’ αυτήν να ζω
Με Σένα αυτή να πληρωθεί  
Εγώ ν’ αφανιστώ
4.	Η εκκλησία, η νύφη Σου  
Εσένα αντανακλά
Για μένα είν’ ανάπαυση  
Και υποστήριγμα
5.	Εκεί την άφθονη ζωή  
Εσύ μου χορηγείς  
Κι όπως ποθείς, ω Κύριε
Εσύ με κυριαρχείς
6.	Πώς αγαπώ τον οίκο Σου  
Την κατοικία Σου
Δεν θ’ αποχωριστώ ποτέ  
Την εκκλησία Σου


85 Ω, ΤΙ ΓΛΥΚΙΑ ΓΙΟΡΤΗ 
(Α-228, Κ-186)
1.	Ω, τι γλυκιά γιορτή  
Καθώς λαμβάνουμε  
Τον άρτο και τον οίνο Σου
Και Σε θυμόμαστε
2.	Εδώ κάθε πιστός
Τη χάρη Σου ζητά
Να μάθει του Πατέρα μας
Όλα τα μυστικά
3.	Εδώ λαμβάνουμε
Τον άρτο της ζωής
Καθώς και με την πίστη Σου
Προμήθεια θεϊκή
4.	Το αίμα βλέπουμε
Συμβολικά εδώ
Το τίμημα το πλήρωσες  
Μέσα απ’ τον οίνο αυτό
5.	Ω, αν η πρόγευση  
Είναι τόσο γλυκιά  
Φαντάζομαι, ω Κύριε  
Πώς θαν’ από κοντά
6.	Όταν πλέον θα Σε δω  
Μ’ Εσένα σύμμορφος  
Τη χάρη Σου την άφθονη  
Αιωνίως θα μαρτυρώ


86 TA AEMMA M0Y 0 MOTHPAM 
(Α-540, Κ-401)
1.	Τα δεσμά μου ο Σωτήρας  
Ο Χριστός τα έλυσε
Αμαρτία δεν μ’ εξουσιάζει  
Ο θάνατος νικήθηκε
Επωδός 
Με το θρίαμβο το δικό Του
Είμαι υπερνικητής
Μες στο πνεύμα τώρα έχω
Δύναμη ανάστασης
2.	Μ’ ελευθέρωσε απ’ το νόμο  
Εξουσία δεν έχει πια
Τώρα πια δεν με δεσμεύει  
Ζω με χάρη, ελεύθερα
3.	Κρίθηκε η αμαρτία
Στο σταυρό στο Γολγοθά  
Τώρα δεν μ’ εξουσιάζει  
Είμαι δίκαιος τώρα πια
4.	Αυτός νίκησε τον Άδη  
Έδωσε άφθονη ζωή  
Και ο θάνατος ηττήθη  
Μέσ’ απ’ την ανάσταση


5.	Και τις σκοτεινές δυνάμεις 
Τις κατάργησε ο Χριστός 
Μες το φως απ’ το σκοτάδι 
Με μετέφερε Αυτός
6.	Η ισχύς Του με καλύπτει 
Άφθονη η χάρη Του
Στις δικές μου αδυναμίες 
Φαίνεται η δόξα Του


87 KAIIOTE OAOI HMAMTAN NEKPOI (Α-
1232, Κ-s616)
1.	Κάποτε όλοι ήμασταν νεκροί
Σ’ έναν κόσμο αμαρτωλό
Μα ο Θεός μάς ζωοποίησε
Και μας κάθισε μαζί με τον Χριστό
Επωδός 
Τώρα ο Κύριος μάς ενώνει
Όλοι λειτουργούμε μ’ έναν νου
Και η αγάπη Του μας δένει
Για να φτάσουμε στο ύψος του Χριστού
2.	Τώρα όλοι μας γνωρίζουμε  
Όλες τις πτυχές του Χριστού  
Ο Χριστός ο Ίδιος μάς πληροί  
Κι η αγάπη υπερέχει κάθε νου
3.	Το μυστήριο το θαυμάσιο
Τώρα έχει γίνει γνωστό
Ο Χριστός κι η εκκλησία Του
Καταντρόπιασαν για πάντα τον εχθρό
4.	Και γι’ αυτό δεόμαστε διαρκώς  
Να μας κραταιώνεις, Θεέ
Στην καρδιά Εσύ να κατοικείς  
Ριζωμένοι στην αγάπη να ’μαστε


5.	Μες στο Σώμα συνδεόμαστε
Όλοι οι πιστοί συνεργοί
Στην αγάπη αυξανόμαστε
Κι όλα γίνονται για την οικοδομή
6.	Είμαστε ο Νέος Άνθρωπος
Του σχεδίου Του, όλοι μαζί
Σ’ Αυτόν η δόξα μες στην εκκλησία
Μέσω του Χριστού αιώνια, Αμήν


88 H EAEYOEPIA THE APYXHE 
(Α-473, Κ-355)
1.	Η ελευθερία της ψυχής  
Είν’ απερίγραπτη
Υποταγμένη στον Θεό  
Κι αδέσμευτη στη γη  
Σ’ αυτήν ανήκει κάθε τι  
Στο μέλλον, στο παρόν  
Ειρήνη έχει εν Χριστώ  
Και κατοικία σ’ Αυτόν
2.	Πώς θέλουμε το θρόνο Του  
Να μοιραζόμαστε
Μα την υποταγή σ’ Αυτόν  
Να την αρνιόμαστε
Ω, μη μιλάτε για θυσία!  
Προνόμιο έχουμε
Στο ουράνιο το στράτευμα  
Να συμμετέχουμε
3.	Ω! Τι θαυμάσια ανταλλαγή  
Το λίγο για πολύ
Του λυτρωμένου την ψυχή  
Η κτίση υπηρετεί
Όλα ανήκουν εις αυτόν  
Που ανήκει στον Χριστό  
Η μέλλουσα η βασιλεία  
Και η ζωή εδώ


89 AO LTA ETON 0EO HATEPA 
(Α-1, Κ-1)
1.	Δόξα στον Θεό Πατέρα
Δόξα στον Υιό
Δόξα και στο Άγιο Πνεύμα
Ένας ο Θεός
2.	Όταν βλέπουμε τα έργα  
Που εποίησες Εσύ
Αγαλλιάζει και σιωπαίνει  
Η ψυχή
3.	Ήθελες πολλούς γιούς Σου
Να Σε αγαπούν
Ενωμένοι με τον Υιό Σου
Να Σε υμνούν
4.	Την αγάπη Σου ο Λόγος  
Αποκάλυψε
Τις καρδιές κοντά σε Εσένα  
Έφερε
5.	Τώρα που είναι ηττημένοι  
Όλοι οι εχθροί
Λυτρωμένοι Σε λατρεύουν  
Οι πιστοί
6.	Δόξα στον Θεό Πατέρα
Δόξα στον Υιό
Δόξα και στο Άγιο Πνεύμα
Ένας ο Θεός


90 AADI AH' THN EAIA DEN BTAINEI 
(Α-626, Κ-458)
1.	Λάδι απ’ την ελιά δεν βγαίνει
Δίχως πίεση
Και χωρίς το πατητήρι
Δεν θα έχουμε κρασί
Με τη συντριβή ο νάρδος
Δίνει ευωδία
Θ’ αρνηθώ εγώ, ω Κύριε
Τη δική Σου την παιδεία;
Επωδός  
Με κάθε πλήγμα
Κέρδος έχω εγώ
Ό,τι κι αν μου αφαιρέσεις
Συ γεμίζεις το κενό
2.	Θέλεις, Κύριε, να τεντώσεις
Τις χορδές μου Εσύ
Ν’ ακουστεί μέσ’ απ’ τον πόνο
Μελωδία θεϊκή
Οι στερήσεις αν με φέρνουν
Πιο κοντά σ’ Εσέ
Την αγάπη Σου να βλέπω
Η καρδιά μου λέει «ναι»


3.	Ντρέπομαι που τον εαυτό μου 
Πάντα τον φρουρώ
Μ’ εκπαιδεύεις με αγάπη 
Όμως, δεν το εννοώ
Κύριε, όμως να ευδοκήσεις 
Συ εργάσου με
Ν’ αψηφάς αυτό που νιώθω 
Να δεσπόζεις πάντοτε
4.	Αν η γνώμη μου διαφέρει 
Πράξε όπως θες
Ναι, μπορεί να με λυπήσει 
Μα θα κάνω αυτό που λες 
Θέλω να Σ’ ευαρεστήσω 
Κι ας ζημιωθώ
Έστω κι αν αυτό σημαίνει 
Να υποφέρω το σταυρό
5.	Μέσ’ από τα δάκρυά μου 
Θα δοξολογώ
Η γλυκύτης Σου με κάνει 
Πάντοτε να Σε υμνώ
Πιο πολύτιμος μου είσαι 
Απ’ το κάθε τι
Ν’ αυξηθείς κι εγώ να φθίνω 
Είν’ η μόνη μου ευχή


91 NA 'MAI IAN EME, ATIE LOTHPA 
(Α-398, Κ-301)
1.	Να ’μαι σαν Εσέ, άγιε Σωτήρα  
Η προσευχή μου είναι αυτή  
Και με χαρά τα πάντα αφήνω  
Για να ’χω τη δική Σου μορφή
Να ’μαι σαν Εσέ, να ’μαι σαν Εσέ
Άγιε Σωτήρα, τόσο αγνός
Έλα και σφράγισε την καρδιά μου 
Με τη μορφή Σου βαθιά εντός
2.	Να ’μαι σαν Εσέ, να ’μαι οικτίρμων 
Να συγχωρώ μ’ ευσπλαχνία εγώ Και 
να βοηθώ αυτούς που κοπιάζουν 
Αμαρτωλούς να ψάχνω να βρω
3.	Να ’μαι σαν Εσέ, πράος στο πνεύμα
Τόλμη να έχω και ακακία
Να υπομένω κάθε αισχύνη
Και ν’ αναγγέλλω τη σωτηρία
4.	Να ’μαι σαν Εσέ, έρχομαι Κύριε 
Τώρα να λάβω το χρίσμα Σου 
Ό,τι κι αν έχω, ό,τι κι αν είμαι 
Όλα τ’ αφήνω στα χέρια Σου
5.	Να ’μαι σαν Εσέ, ω! Πλήρωσέ με 
Με την αγάπη, το Πνεύμα Σου 
Να ’μαι ναός Σου και κατοικία 
Που να τιμά Εσένα, Ιησού


92 TI OAYMA AYTO, SZ KYPIE!
(Α-233, Κ-177)
1.	Τι θαύμα αυτό, ω Κύριε!
Σ’ ενότητα να είμαστε
Σ’ ενότητα Εσύ κι εγώ
Ω! Τι μυστήριο θαυμαστό!
2.	Το σώμα Σου μου έδωσες  
Αιώνια να μοιράζομαι  
Να αφαιρεί το αίμα Σου  
Όλες τις αμαρτίες μου
3.	Μετά από την ανάσταση  
Πήρες πνευματική μορφή  
Εντός μας για να κατοικείς  
Τα πλούτη Σου να μοιραστείς
4.	Μέσα στη θεία κοινωνία  
Διακρίνουμε τη γλύκα Σου  
Ευγνωμοσύνη νιώθουμε  
Τα πάθη Σου θυμόμαστε
5.	Με άρτο και με οίνο εμείς  
Λαμβάνουμε τη χάρη Σου  
Εν πνεύματι γευόμαστε  
Το πλούσιο συμπόσιο Σου
6.	Επιθυμία μας είν’ αυτή  
Εσύ να είσαι η τροφή  
Που τρώμε καθημερινά  
Να Σε τιμούμε αληθινά


93 OAOI OEAOYN TON LOTHPA  
(Α-472, Κ-349)
1.	Όλοι θέλουν τον Σωτήρα  
Λίγοι το σταυρό
Λίγοι θέλουν να πληρώσουν  
Το αντίτιμο
Για το έξοχο της γνώσης  
Που είναι στον Χριστό  
Για το έξοχο της γνώσης  
Που είναι στον Χριστό
2.	Ναι, με τον Ιησού παρέα
Θέλουν να δειπνούν  
Λίγοι το πικρό ποτήρι  
Θέλουν να το πιουν  
Στη Γεσθημανή σαν πάει
Λίγοι ακολουθούν
Στη Γεσθημανή σαν πάει
Λίγοι ακολουθούν
3.	Όλοι θέλουν τη σοφία Του
Λίγοι την ντροπή
Για τις ευλογίες Του δίνουν
Όλη την τιμή
Εάν για λίγο τους αφήσει
Τον ξεχνούν αυτοί
Εάν για λίγο τους αφήσει
Τον ξεχνούν αυτοί


4. Μα η ψυχή που Σ’ 
αγαπάει Δεν κλονίζεται 
Και σ’ Εσέ 
προσκολλημένη Μένει 
πάντοτε Τη δική Σου θεία 
αγάπη Δώσ’ μου, Κύριε 
Τη δική Σου θεία αγάπη 
Δώσ’ μου, Κύριε


94 ΤΙ ΠΛΟΥΣΙΑ, Ω ΚΥΡΙΕ 
(Α-116, Κ-94)
1.	Τι πλούσια, ω Κύριε
Η σωτηρία Σου
Τέτοιο θαυμάσιο γεγονός  
Πώς να συλλάβει ο νους;  
Μυστήριος και θεϊκός  
Τα λόγια δεν μπορούν  
Να Σε τιμήσουν αρκετά  
Ποτέ δεν θα αρκούν
Επωδός  
Ω! Τι πλούσια σωτηρία 
Μια νέα δημιουργία 
Κύριε, για το έργο Σου 
Σου δίνουμε λατρεία
2.	Το σώμα Σου συντρίφτηκε
Επάνω στο σταυρό
Απ’ το πλευρό Σου έτρεξε
Και αίμα και νερό
Τις αμαρτίες καθάρισες
Μου έδωσες ζωή
Για νά ’μαστε, ω Κύριε
Σε πλήρη ένωση


3.	Απ’ ένα κόκκο σιταριού 
Συ έφερες καρπό
Τη φύση Σου μας χάρισες 
Γίναμε Σώμα Σου
Εσύ ’σαι η πληρότητα 
Που βιώνουμε εμείς 
Κινείσαι και εκφράζεσαι 
Μέσ’ από εμάς στη γη
4.	Ναι, είμαστε το Σώμα 
Σου Εκεί που κατοικείς
Σε μας βρίσκεις ανάπαυση 
Στον οίκο Σου στη γη
Χαρά Σου είμαστε εμείς 
Μας έχεις νυμφευθεί
Κι εμείς Σ’ απολαμβάνουμε 
Εντός μας κατοικείς
5.	Με τα στοιχεία της κοινωνιάς 
Σε μνημονεύουμε
Θυμόμαστε τη λύτρωση 
Που Εσύ μας έδωσες Το 
Σώμα Σου, η νύφη Σου Ναι, 
τώρα είμαστε Μ’ 
ευγνωμοσύνη στην καρδιά 
Λατρεία Σου δίνουμε


95 KYPIE OI AYTPIZMENOI EINAI 
(Α-976, Κ-775)
1.	Κύριε οι λυτρωμένοι είναι  
Σώμα Σου και Νύφη Σου  
Είναι η πληρότητά Σου  
Είναι και η εικόνα Σου  
Εις σ’ αυτήν τα πάντα εν πάσι
Να φανεί ο πλούτος Σου  
Και Εσύ τη διαποτίζεις  
Πλήρως με τη δόξα Σου
Επωδός  
Ω, στην Άγια Πόλη
Του Θεού η δόξα
Βρίσκει τέλεια έκφραση
Στο Νέο Άνθρωπο
2.	Άνθρωπος αναμιγμένος  
Με Θεό! Μυστήριο!
Φανερώνεται όλη η δόξα  
Του Θεού στον άνθρωπο  
Οικουμενικό αγγείο
Που εκφράζει τον Θεό  
Φαίνεται η αγιοσύνη  
Και η ομορφιά σ’ αυτό


3.	Είναι σύνολο αγίων
Που μεταμορφώθηκαν
Σαν πολύτιμα πετράδια
Όλοι συμμορφώθηκαν
Κι απ’ το θρόνο ύδωρ βγαίνει
Ζωντανό και άφθονο
Κι ο Χριστός, το αιώνιο δέντρο
Δίνει πλούσιο καρπό
4.	Είναι η χρυσή λυχνία Με 
το λύχνο, τον Χριστό Φως 
της δόξας, ο Πατέρας Που 
φεγγοβολεί διαρκώς Είν’ η 
έκφραση η τέλεια 
Άνθρωπος με τον Θεό Η 
συνύπαρξή τους είναι Το 
αιώνιο σχέδιο


96 IIPOTA TO AIMA KAOAPIZEI
(Α-279, Κ-227)
1.	Πρώτα το αίμα καθαρίζει  
Και το χρίσμα ακολουθεί  
Απ’ το Γολγοθά περνάμε  
Να ’ρθει η Πεντηκοστή  
Αν το αίμα δεν μας πλύνει  
Πώς το Πνεύμα να ’χει ισχύ;  
Θάνατος του εαυτού μας  
Πρέπει να προηγηθεί
Στο σταυρό Σου, Κύριε 
Κράτα την ψυχή μου εκεί Μ’ 
όποιο κόστος για να λάβω 
Πλήρες χρίσμα και ζωή
2.	Πρώτα η Πέτρα θα ραγίσει  
Για να βγάλει το νερό  
Δίχως θάνατο το Πνεύμα  
Δεν ζει μες τον άνθρωπο  
Όταν στον Χριστό ποθούμε  
Όλα να τα δώσουμε  
Δύναμη θα μας ενδύσει  
Άλλους για να σώσουμε
3.	Πρώτα το θυσιαστήριο
Κι η φωτιά ακολουθεί
Προσφορά του εαυτού μας
Εις το θρόνο οδηγεί
Αν για τον Θεό τα πάντα
Θυσιάσουμε εμείς
Μόνο τότε η ισχύς Του
Σε ’μας θα ’ναι εμφανής


4.	Καθαρίζουμε τα σκεύη 
Και το λάδι έπεται
Σκάβουμε όλα τα αυλάκια 
Τη Βροχή για να χωρούν 
Πρέπει μες απ’ τον Ιορδάνη 
Ο καθένας να περνά
Για να ’ρθει το Περιστέρι 
Προηγείται βάπτισμα
5.	Όταν δούμε το σιτάρι 
Έτοιμο να θεριστεί 
Μαρτυρούμε πως οι κόκκοι 
Πέθαναν μέσα στη γη Ο 
καρπός για να βλαστήσει 
Πρέπει να πεθάνουμε Μέσ’ 
από το θάνατό Του Το 
Πνεύμα να λάβουμε
6.	Αφού πρέπει να περάσω
Απ’ την πύλη τη στενή
Πάρε, Κύριε, το εγώ μου
Μάθε μου υπακοή
Δύναμη πια δεν ζητάω
Τώρα μόνο θάνατο
Και το νόημα του σταυρού Σου
Να γνωρίσω Σου ζητώ


97 EIM’ ATAIIH, EIMAI (DΩM 
OEE (A-13, K-6)
1.	Είσ’ αγάπη, είσαι φως Θεέ  
Η ζωή μας εν Χριστώ  
Φανερώθηκε η αγάπη  
Έλαμψε σε μας το φως
1η Επωδός  
Είσ’ αγάπη, είσαι φως 
Η ζωή μας εν Χριστώ 
Φανερώθηκε η αγάπη 
Έλαμψε σε μας το φως
2.	Η ουσία Σου είν’ αγάπη  
Φωτεινά τα έργα Σου  
Φως κι αγάπη φανερώνουν  
Το δικό Σου πρόσωπο
3.	Με τη χάρη η αγάπη
Μάς αποκαλύπτεται
Με την αλήθεια και το φως Σου
Έτσι Σε γνωρίζουμε
4.	Με αγάπη στο σταυρό Σου  
Συ μας έδωσες ζωή
Και το φως μάς φανερώνει  
Του αίματος τη δύναμη
5.	Ζωή μας δίνει η αγάπη  
Και Σε απολαμβάνουμε  
Με το φως μάς καθαρίζεις  
Κοινωνοί γινόμαστε


6.	Με το φως και με το αίμα  
Το χρίσμα γνωρίζουμε  
Κι η ουσία Σου – η αγάπη  
Μέσα μας αυξάνεται
7.	Της αγάπης Σου παιδιά, Θεέ 
«Αββά» Σε φωνάζουμε Είν’ 
το φως Σου που μας κάνει
Με τον Υιό να μοιάζουμε
2η Επωδός  
Ω, τι δόξα, τι ευλογία! 
Φως κι αγάπη βλέπουμε 
Και γι’ αυτό, Θεέ Πατέρα 
Αιώνια Σε δοξάζουμε


98 ΣΕ ΔΟΞΑΖΩ, ΘΕΕ 
(A-40, K-35)
1.	Σε δοξάζω, Θεέ
Που εσταυρώθη για μας  
Ο μονάκριβος Υιός Σου  
Κι ανελήφθη ψηλά
Επωδός  
Αλληλούια! Σε υμνούμε 
Αλληλούια! Αμήν 
Αλληλούια! Σε υμνούμε 
Όλη η δόξα σε Σε
2.	Σε δοξάζω, Θεέ
Για το Πνεύμα φωτός  
Που σκορπίζει το σκότος  
Για να λάμψει ο Χριστός
3.	Σε δοξάζω, Θεέ
Που Σε γνωρίζουμε  
Ως Πατέρα αγάπης  
Διαμέσου του Υιού
4.	Σε δοξάζω, Θεέ
Που από κει ψηλά
Τις καρδιές μας ανάβεις
Με ουράνια φωτιά


99 ETOIMAMOY
(Α-NS765)
Ετοιµάσου
Δεν γνωρίζεις τη στιγµή
Που η σάλπιγγα θα ηχήσει
Και θα γίνει η αρπαγή
Έχεις λάδι στη λαµπάδα;
Θα δεις τον Μοναδικό
Στρέψε τώρα την καρδιά σου
στον Χριστό
1.	Ω! Ανοίγω την καρδιά
Γέµισέ την Βασιλιά
Θέλω να ’µαι και παρθένος και σοφός
Γι’ αυτό πληρώνω κάθε τίµηµα
2.	Ω! Δικός Σου ο χρόνος µου
Στην αγάπη Σου θα ζω
µες το Λόγο σου θέλω να εντρυφώ
για να µ’ εύρεις άγιο και καθαρό
3.	Ω! Μας έδωσες πολλά
Τάλαντα κι άλλα καλά
Γι’ αυτό αµέσως θέλω εγώ να εργαστώ
Για να µ’ εύρεις δούλο άξιο και πιστό
4.	Κύριε, όλα τα εκπληροίς
Δικοί Σου είµαστε ιερείς
Πάντα τη ζωή Σου σ’ άλλους διακονώ
Την τροφή Σου δίνω στον σωστό καιρό


100 ETHE ATAHHE TH TIOPTH  
(Α-223, Κ-176)
1.	Στης αγάπης τη γιορτή  
Το ποτήρι, το ψωµί  
Τα λαµβάνουµε µαζί  
Κι η ζωή Σου µας πληροί  
Κύριε, Σ’ ευχαριστώ  
Για την ευλογία αυτή  
Πλήρωσες εγώ να ζω  
Με την ίδια τη ζωή
2.	Το αίµα Σου το έχυσες  
Και συγχώρεση έδωσες  
Νέα Διαθήκη έκανες  
Ευλογίες µοίρασες  
Στο πικρό ποτήρι Εσύ  
Γεύτηκες το θάνατο  
Η οργή ξεχείλησε
Κι έτσι µας ευλόγησες
3.	Λόγω πτώσης του Αδάµ  
Έχυσες το αίµα Σου  
Τώρα είσαι το παν για µε  
Και η µερίδα µου Χριστέ  
Στη µερίδα µας αυτή  
Έχουµε τη λύτρωση  
Τέλεια ειρήνη και ζωή  
Όλα του Θεού βουλή


4. Θείο το ποτήρι gας  
Αιώνια η gερίδα gας  
Κάθε ουράνια απόλαυση  
Ο Θεός σχεδίασε
Εις ανάgνησή Σου Θεέ  
Το ποτήρι πίνουgε  
Έτσι εgείς gετέχουgε  
Εν πνεύgατι στο Γολγοθά
101 EIMAI APTOM ZONTANOM
(A-NS381)
Είgαι άρτος ζωντανός
Κατέβηκα απ’ τον ουρανό
Όποιος gε γευτεί
Όποιος gε γευτεί
Αιώνια θα ζει
Αιώνια gαζί Μου
Το ψωgί (το ψωgί)  
Που δίνω (δίνω)  
Είν’ η σάρκα Μου  
Για ζωή (για ζωή)  
Για να ζει (να ζει)  
Κάθε άνθρωπος
Είgαι άρτος ζωντανός
Κατέβηκα απ’ τον ουρανό
Όποιος gε γευτεί
Όποιος gε γευτεί
Αιώνια θα ζει
Αιώνια gαζί Μου


102 lIEPlIATOYEAN ETHN OAO
(A-NS534)
1.	Περπατούσαν στην οδό  
Μόνοι οι δύο gαθητές  
Ο Κύριος πέθανε
Κάποιος τους πλησίασε  
Και τους gίλησε γλυκά  
Του ανοίξαν την καρδιά
Είπε:
Απιστία γιατί;
Έτσι ήταν γραφτό
Ο Ιησούς Χριστός να σταυρωθεί
Μετά να δοξαστεί
Απιστία γιατί;
Απιστία γιατί;
2.	Φτάσαν στον προορισgό  
Κάθισαν για φαγητό
Τον άρτο ευλόγησε
Τότε ανοίξαν οι οφθαλgοί  
Τον Χριστό αναγνώρισαν  
Έγινε άφαντος
Είπαν:
Δεν καιγότανε
Μέσα gας η καρδιά;
Μαζί βαδίζαgε  
Ανοίξαν οι γραφές  
Δεν καιγότανε  
Μέσα gας η καρδιά;


3. Περπατάµε στην οδό  
Μας υπενθυµίζει Αυτός  
«Μαζί σας είµαι Εγώ»  
Το Πνεύµα µέσα µας  
Κι η αλήθεια είναι Αυτός  
Μέσα µας κατοικεί
Λέµε:
Πώς δεν καίγεται  
Μέσα µας η καρδιά;  
Στην ανάσταση  
Μέσα µας Αυτός ζει  
Πώς δεν καίγεται  
Μέσα µας η καρδιά;
103 KYPIE, E’ ATAIISZ
(Α-NS25, Κ-s327)
Κύριε, Σ’ αγαπώ
Αλήθεια Σ’ αγαπώ
Χωρίς Εσένα όλα κενά
Είσαι ελκυστικός
Τόσο γοητευτικός
Τα πλούτη Σου αµέτρητα
Τ’ Όνοµά Σου το γλυκό
Με κάνει χαρούµενο
Μου ανήκεις και Σου ανήκω
Ενωµένοι σφιχτά
Και αδιάρρηκτα
Πρόγευση της Νέας Ιερουσαλήµ


104 KPYMMENOE llΙΣO, All’ THN EKHNH
(Α-NS520)
1.	Κρυppένος πίσω απ’ τη σκηνή
Δουλεύει πάντα pε αγάπη
Πάνσοφος, κυρίαρχος
Μας οδηγεί p’ υποpονή
Κοίτα τον Υιό, τον Ακριβό Μου
Κάθεται στα δεξιά Μου
Είν’ Βασιλιάς, Λυτρωτής
Αλλά ζητά την άδειά σου
Να εργαστεί
Επωδός  
Κύριε, πόσο Σ’ αγαπάpε  
Παραδινόpαστε σε Σένα  
Η Βασιλεία Σου χαρίζει  
Μία γλυκιά ζωή
Ω! Ευλογία πλούσια 
Αφήνοpαι στον Βασιλιά 
Ζητώ pόνο το θέληpά Σου 
Εδώ στη γη
2.	Μέσα pας είναι ο σπόρος  
Μας οδηγεί, pας κυβερνάει  
Ενθρονισpένος Βασιλιάς  
Ο Ιησούς pας αγιάζει
Μήπως δεν ξέρεις ότι είσαι  
Του Βασιλέα ο Ναός;
Μέσα από εpάς Αυτός ζει  
Για να διοικεί, να βασιλεύει  
Εδώ στη γη


105 AN TON KYPIO EKZHTAM
(Α-NS163, Κ-s828)
1.	Αν τον Κύριο εκζητάς
Μες στον κόσµο µην κοιτάς
Γιατί εκεί ο Κύριος δεν κατοικεί
Δεν κατοικεί, δεν κατοικεί
Ο Κύριος δεν κατοικεί
Γιατί εκεί ο Κύριος δεν κατοικεί
2.	Αν τον Κύριο εκζητάς
Μες το νου σου µην κοιτάς
Γιατί ο νους γνωρίζει, µα δεν γεύεται
Δεν γεύεται, δεν γεύεται
Δεν γεύεται, δεν γεύεται
Γιατί ο νους γνωρίζει, µα δεν γεύεται
3.	Αν τον Κύριο εκζητάς
Άνοιξέ Του την καρδιά
Άνοιξε σ’ Αυτόν την πόρτα της καρδιάς
Και θα εισέλθει ο Βασιλιάς
Και θα εισέλθει ο Βασιλιάς
Άνοιξε σ’ Αυτόν την πόρτα της καρδιάς
4.	Αν Του ανοίξεις την καρδιά
Θα εισέλθει ο Βασιλιάς
Τ’ Όνοµα Του επικαλέσου κι άνοιξε
Ω Κύριε Ιησού! Ω Κύριε Ιησού!
Ω Κύριε Ιησού! Ω Κύριε Ιησού!
Τ’ Όνοµά Του επικαλέσου κι άνοιξε


106 E’ AΓAIM, IHEOY MOY
(Α-1154, Κ-s301)
1.	Σ’ αγαπώ, Ιησού µου
Και η αγάπη Σου
Με ωθεί να Σε ψάχνω
Και να Σε εκζητώ
Με ωθεί να Σε ψάχνω
Και να Σε εκζητώ
Ο Αγαπητός µου
Ολόκληρος ωραίος
Αυτός που η ψυχή µου αγαπάει
2.	Η αγάπη Σου, Ιησού
Πιο γλυκιά απ’ το κρασί
Κι η οσµή Σου των µύρων
Την καρδιά µου ελκύει
Κι η οσµή Σου των µύρων
Την καρδιά µου ελκύει
Πηγή κήπου
Απ’ τα όρη του Λιβάνου
Νερά που αναβλύζουν και που κυλούν
3.	Έλα, Αγαπητέ µου
Πνεύσε στον κήπο µου
Οι γλυκές ευωδίες του
Παντού να σκορπούν
Οι γλυκές ευωδίες του
Παντού να σκορπούν
Αδελφή Μου, νύφη
Στον κήπο Μου εισήλθα
Να βρω κρασί, γάλα και µέλι


4. Βάλε gε σαν σφραγίδα
Στην καρδιά Σου, Ιησού
Σαν τον Άδη η ζήλεια
Αγάπη ισχυρή
Σαν τον Άδη η ζήλεια
Αγάπη ισχυρή
Δεν gπορούν ποτάgια
Να πνίξουν την αγάπη
Ούτ’ άνθρωπος να την αγοράσει
107 THN TEAEIA EAEYOEPIA
(Α-NS720)
1.	Την τέλεια ελευθερία  
χαρίζει ο Χριστός gας  
σπάσε όλα τα δεσgά  
έλα και συ gαζί gας  
στη νέα αυτή ζωή gας  
δέξου Τον στην καρδιά
Είναι το έτος άφεσης 
απελευθέρωση εν Χριστώ σ 
όλη τη γη χαρίζει οι σκλάβοι 
επέστρεψαν σ’ Αυτόν 
ελεύθεροι απ’ όλα τα δεσgά 
είναι το έτος άφεσης
2.	Τη γη gας ανακτούgε  
είν’ ο Θεός δικός gας  
ζούgε gέσα σ’ Αυτόν  
απόλαυσε ειρήνη  
gε όλους τους αγίους  
βρες τέλεια ανάπαυση


108 ETON IIPOKEIMENO ATIINA
(Α-8773, Κ-773)
1.	Στον προκείµενο αγώνα
Ο σκοπός η νίκη µου
Μες στη δόξα Του εγώ θα αρπαχτώ
Κάθε τίµηµα πληρώνω
Και κρατώ την πίστη µου
Η Άγια πόλη η αµοιβή
1η Επωδός 
Μες τη δόξα όταν αρπαχτώ
Στη Νέα Ιερουσαλήµ
Στ’ Άγια θα ζω, στ’ Άγια θα ζω
Με τους υπερνικητές Του
Μ’ ευφροσύνη θα υµνώ
Εις τη Νέα Ιερουσαλήµ
2.	Είµαι τώρα οδοιπόρος
Μες τη θλίψη έχω χαρά
Γιατί ελπίδα µου είναι η νέα γη
Ενώ άλλοι επιζητούν
Τη ζωή την κοσµική
Εγώ την Ιερουσαλήµ
3.	Κι αν τα πόδια µου πληγώνονται
Μες τη στενή οδό
Όταν σκέφτοµαι την πόλη αναθαρρώ
Κι αν τα δάκρυά µου κυλάνε
Η καρδιά ειν’ σταθερή
Η Άγια πόλη η αµοιβή


4. Ο σκοπός είναι ο στόχος
Τώρα τρέχω προς αυτόν
Το ουράνιο βραβείο επιζητώ
Όλα τα παλιά ξεχνάω
Και το τέρpα επιθυpώ
Η Άγια πόλη η αpοιβή
2η Επωδός 
Με τη χάρη Του κι αγάπη
Μέσα στ’ Άγια θα ζω
Νέα Ιερουσαλήp, Νέα Ιερουσαλήp
Όλοι οι άγιοι θα δοξάζουν
Και τον Κύριο θα υpνούν
Εις τη Νέα Ιερουσαλήp
109 TO IINEYMA EIFAI, KYPIE  
(Α-745, Κ-541)
1.	Το Πνεύpα είσαι, Κύριε  
Ζεις pες το πνεύpα pας  
Δια της ανάpειξης p’ Εσέ  
Ένα γινόpαστε
2.	Το Πνεύpα pες το πνεύpα pας
Συppαρτυρεί για pας
Ότι είpαστε παιδιά Θεού
Και κληρονόpοι Του


3.	Τα πλούτη Σου γευόµαστε 
Μέσα στο πνεύµα µας
Μας δίνεις τον Παράκλητο 
Το Πνεύµα τ’ Άγιο
4.	Βαδίζοντας εν πνεύµατι
Σ’ ακολουθούµε όλοι
Μας διαφωτίζεις πάντα Εσύ
Και µας καθοδηγείς
5.	Εκφράζουµε, λατρεύουµε 
Εσένα πάντοτε
Η δύναµή µας είσαι Εσύ 
Η εν πνεύµατι ζωή
6.	Προσεύχεται στο πνεύµα µας 
Το Πνεύµα του Ιησού
Με στεναγµούς αλάλητους 
Στη µεσιτεία Του
7.	Στρεφόµαστε στο πνεύµα µας
Για κοινωνία γλυκιά
Με τον Θεό να έχουµε
Θεία κληρονοµιά
8.	Το Πνεύµα µε το πνεύµα µας
Θα συνυφαίνονται
Σε µια γλυκιά ανάµειξη
Ένα να γίνονται


110 (IAA AYTON, TON YIO
(Α-NS548)
Φίλα Αυτόν, τον Υιό
Τον γλυκύτατο Αgνό
Πέθανε στο σταυρό
Και για gε για να σωθώ
Μ’ έλκυσε, g’ αγάπησε
Το Πνεύgα Του στο πνεύgα gου
Και Τον φιλώ!
1.	Έχω λάβει Αυτόν στο πνεύgα  
Και θα Τον υπηρετώ
Στο ευαγγέλιο του Υιού Του  
Είν’ Θεός Τριαδικός!
2.	Ο Ιησούς το βίωgά gας  
Είναι ότι επιθυgεί
Ο Ουράνιος Πατέρας  
Και αυτό που απαιτεί!
3.	Καθώς Τον υπηρετούgε  
Αφηνόgαστε σ’ Αυτόν  
Ζούgε gέσα στο φιλί Του  
Ζούgε gέσα στο ιερό!
4.	Ως το Σώgα υπηρετούgε  
Τίποτα το φυσικό
Μέσω της ανάστασής Του  
Λατρεία στον αληθινό!


111 EAATE NA XAPOYME EN KYPIO,
(Α-717,Κ-521)
1.	Eλάτε να χαρούgε εν Κυρίω
Κι ας έχει δυσκολίες η ζωή
Τι κι αν τα κύgατα gάς σφυροκοπούν
Καλύτερα ψαλgός παρά κλαυθgός
Επωδός  
Χαρείτε εν Κυρίω
Χαρείτε εν Κυρίω
Καλύτερα ψαλgός παρά κλαυθgός
Καλύτερα ζωή παρά σιγή
Γι’ αυτό ας χαιρόgαστε εgείς
2.	Ελάτε να χαρούgε εν Κυρίω
Κι ας gας απειλεί ο πλανευτής
Στον αίνο gας τρέgει και θρηνεί αυτός
Καλύτερα ψαλgός παρά κλαυθgός
3.	Ελάτε να χαρούgε εν Κυρίω
Και αν η ασθένεια απειλεί
Η δύναgή gας - του Κυρίου η χαρά
Και η θεραπεία παντοτινά
4.	Ελάτε να χαρούgε εν Κυρίω  
Το σώgα τούτο gας θα χαθεί
Μαζί Του θα είgαστε στην αρπαγή 
Λύπες και πόνοι θα ’χουν ξεχαστεί


112 ETA AYXNAPIA MAE EXOYME AAAI
(Α-1308, Κ-s912)
1.	Στα λυχνάρια µας έχουµε λάδι
Και το πνεύµα µας φλέγεται
Προς το πνεύµα µας στρέψε µας, Κύριε
Στρέψε µας ώσπου να ’ρθεις Εσύ
Κύριε! Αµήν! Άλληλούια! 
Αναµµένα τα λυχνάρια µας! 
Κύριε! Αµήν! Άλληλούια! 
Ναι, σε Σε στρεφόµαστε!
2.	Μα τα αγγεία χρειάζονται λάδι
Να ’µαστε σ’ ετοιµότητα  
Γέµισε τη ψυχή µας ω Κύριε  
Για να έχουµε πλεόνασµα
Πλήρωσέ µας! Πλήρωσέ µας! 
Κάθε µέρα µε το Πνεύµα Σου! 
Πλήρωσέ µας! Πλήρωσέ µας! 
Με Σένα Κύριε Ιησού!
3.	Μόνο τότε θα καίει το λυχνάρι  
Μέχρι που να ’ρθει ο Γαµπρός  
Και στο γάµο θα πάµε µαζί Του  
Καθ’ οδόν θα φαίνεται το φως
Έλα Κύριε! Έλα Κύριε!
Αναµµένους Εσύ να µας βρεις!
Έλα Κύριε! Έλα Κύριε!  
Με τη Νύφη να χαρείς!


113 O, IIATEPA IIHTH ZO,HE
(Α-1081, Κ-s620)
1.	Ω Πατέρα Πηγή ζωής  
Ως υιοί στο Όνοpά Σου  
Είpαστε η έκφρασή Σου  
Ω Πατέρα Πηγή ζωής
Στη ζωή Σου, στη ζωή Σου 
Έχουpε ενότητα
Στη ζωή Σου, στη ζωή Σου 
Στη ζωή Σου είpαστε ένα
2.	Για το Λόγο Σου Σ’ ευχαριστώ 
Που τη φύση Σου pας δίνει Κι 
απ’ τον κόσpο pας χωρίζει Για 
το Λόγο Σου Σ’ ευχαριστώ
Δια του Λόγου, δια του Λόγου 
Έχουpε ενότητα
Δια του Λόγου, δια του Λόγου 
Δια του Λόγου γινόpαστ’ ένα
3.	Ω, η δόξα του Τριαδικού!  
Δείχνουpε αυτήν τη δόξα  
Ως υιοί, τι ευλογία
Ω, η δόξα του Τριαδικού!
Μες στη δόξα, pες στη δόξα 
Έχουpε ενότητα
Μες στη δόξα, pες στη δόξα 
Μες στη δόξα γινόpαστ’ ένα


114 ME TO AIMA TOY XPIΣTOY MAE (Α-
889, Κ-646)
1.	Με το αίµα του Χριστού µας  
Ο εχθρός θα υποταχθεί  
Με τη δύναµη κι ισχύ του  
Θα ’σαι υπερνικητής
Με το αίµα του Χριστού µας 
Ο εχθρός θα υποταχθεί Με 
τη δύναµη κι ισχύ του Θα 
’σαι υπερνικητής
2.	Με το αίµα του Χριστού µας  
Διώξε τον κατήγορο  
Με το αίµα σαν ασπίδα  
Στάσου ενάντια σ’ αυτόν
3.	Με το αίµα του Χριστού µας  
Εµπιστεύσου τον Θεό  
Με του λυτρωτή το αίµα  
Μας συγχώρησε ο Θεός
4.	Με το αίµα του Χριστού µας
Δήλωσε τη θέση σου
Με το αίµα που δεσπόζει
Τη νίκη να µοιραστείς
5.	Με το αίµα του Χριστού µας
Εξουσία θα ’χεις εσύ  
Τοποθέτησε το αίµα
Κι ο εχθρός θα ηττηθεί
6.	Με το αίµα του Χριστού µας  
Κάθεσαι εκεί ψηλά
Με την ισχύ του Κυρίου  
Αρχές κι εξουσίες νικάς


115 MAI 0 17115IΣTOM 0E0E
(Α-86, Κ-77)
1.	Είσαι ο ύψιστος Θεός  
Ωστόσο έγινες θνητός  
Έγινες άνθρωπος ταπεινός
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ
2.	Τη δόξα Σου απαρνήθηκες 
Στη σάρκα gε gας σκήνωσες 
Το κάλλος Σου στερήθηκες 
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ
3.	Ρίζα από διψασgένη γη 
Άνθρωπος θλίψεων ήσουν 
Εσύ Βίωσες την καταφρόνηση 
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ
4.	Ναι, η καρδιά Σου ήταν ταπεινή 
Πρόθυgη να θυσιαστεί
Δίχως να φέρεις αντίρρηση  
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ
5.	Σαν άνθρωπος είσαι τρυφερός 
Σε όλα είσαι ισόρροπος
Θυσία αλφίτων προς τον 
Θεό Κύριε, δεν Σε ξεχνώ
6.	Και του Θεού το θέληgα 
Παρά του εχθρού τα ψέgατα 
Εσύ το εκπλήρωσες τέλεια 
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ


7.	Ήσουν υπάκουος στον Θεό  
Και γεύτηκες το θάνατο
Πήρες τη θέση µου στο σταυρό 
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ
8.	Γι’ αυτό τώρα έχεις υψωθεί  
Απ’ τον Πατέρα µε τιµή  
Κάθε γόνατο θα καµφθεί  
Κύριε, Σε προσκυνώ
116 Si, TI IIIETOM, TI EMIIIETOM
(Α-18, Κ-14)
1.	Ω, τι πιστός, τι έµπιστος  
Θεέ µου, είσαι Εσύ  
Για την πιστότητά Σου  
Το σύµπαν µαρτυρεί
Η πιστότητά Σου σταθερή 
Γι’ αυτό Σε ευλογώ
Η υπόσχεσή Σου στέκεται
Για µε στον ουρανό
2.	Σε Σένα δεν υπάρχει, Θεέ  
Καµία µεταβολή
Αυτός που ήσουν, είσαι  
Και θα ’σαι πάντα Εσύ


3.	Ο Λόγος Σου είν’ σίγουρος 
Έχει υπόσταση
Αν φύγει η γη κι ο ουρανός 
Ο Λόγος θα διαρκεί
4.	Τα δώρα Σου 
αµετάκλητα Όπως το 
κάλεσµα Η χάρη και το 
έλεος Είναι αιώνια
5.	Στην πίστη και στο Λόγο Σου 
Μπορώ να βασιστώ
Την υπόσχεση της σωτηρίας 
Μπορώ να διεκδικώ
6.	Κι αν η σάρκα Σε αρνηθεί 
Εσύ θα ’σαι πιστός
Εσύ ποτέ δεν θα αρνηθείς 
Το δικό Σου εαυτό
7.	Πιστός είσαι στο κάλεσµα 
Και στην υπόσχεση
Η δική Σου η πιστότητα 
Είναι για µε τροφή
8.	Το ουράνιο τόξο µαρτυρεί 
Το πόσο είσαι πιστός
Κι η Άγια Πόλη επιδεικνύει 
Αυτό το γεγονός


117 OEE IIATEPA, OTAN ATENIZO, 
(Α-17, Κ-12)
1.	Θεέ Πατέρα, όταν ατενίζω
Τα θαύµατα του ουρανού, της γης 
Δηµιουργήµατα µικρά, µεγάλα 
Που δείχνουν τη δική Σου την ισχύ
Επωδός  
Τότε όλο µου το είναι Σε υµνεί 
Τι θαυµαστός που είσ’ Εσύ 
Και αιώνια ο ύµνος θα διαρκεί 
Τι θαυµαστός που είσ’ Εσύ!
2.	Καθώς τη χάρη Σου απολαµβάνω 
Και σκέφτοµαι τι έκανες Εσύ Τον 
Υιό Σου έστειλες να µας λυτρώσει
Η νέα κτίση να ’µαστε εµείς
3.	Στην εκκλησία που τόσοι συµµετέχουν 
Κι όλοι µαζί εκφράζουν τη ζωή
Που οικοδοµούν τον οίκο το δικό Σου 
Και Συ Θεέ, εντός τους κατοικείς
4.	Σαν σκέφτοµαι τον µέλλοντα αιώνα 
Όταν θα ’µαι στη Νέα Ιερουσαλήµ 
Όταν Εσύ τα πάντα θα γεµίζεις Σ’ 
έναν καινούργιο ουρανό και γη


118 EIAA1WE TO OΩΣ TO AAHOINO 
(Α-1178, Κ-s122)
1.	Είδαµε το φως το αληθινό
Όµως δεν αρκεί µόνο αυτό
Ο Χριστός πρέπει να ’ναι για µας
Το παν µας στη ζωή
Ναι, Τον βλέπουµε στην προσευχή
Μες στο Λόγο, στη συνάθροιση
Όµως κάθε µέρα στη ζωή
Τι είν’ Αυτός για µας;
Αλληλούια, µας φωτίζει Αυτός 
Όµως πόσο θα ’ναι αληθινός 
Αν στρεφόµαστε σ’ Αυτόν 
Κάθε στιγµή κάθε λεπτό Σε 
όλα να ’ναι πρώτα Αυτός 
Βίωσε την πραγµατικότητα 
Ξεχνά πια τις γενικότητες Αν 
Αυτός µας γίνει βίωµα Θαν’ το 
παν για µας
2.	Στη ζωή µας παρουσιάζονται
Ευκαιρίες απ’ τον Θεό για µας
Όλα βαίνουν τέλεια, γι’ αυτό
Ας βρούµε τον Χριστό!
Να ’µαστέ αγγεία του Χριστού
Για να φαίνεται η εικόνα Του
Πρέπει Αυτός σε µας να υπερισχύει
Να υπερισχύει


Αλληλούια, εgείς το Σώgα Του
Το θάνατό Του φέρουgε παντού
Έτσι φανερώνεται Αυτός
Το θνητό το σώgα φθίνει
Κι ο Χριστός gέσα gας λάgπει, έτσι
Μέσα απ’ τα αγγεία τα πήλινα
Θα φανεί η πραγgατικότητα
Τότε του ευαγγελίου το φως
Θα φανεί σε εgάς
Όχι gόνο πια κηρύγgατα 
Όgως και πραγgατικότητα 
Για να βλέπουν ότι ο Χριστός 
Είν’ το παν για gας
119 YIIAPXEI ENAM MTH AΟΞA  
(Α-505, Κ-s27)
1. Υπάρχει Ένας στη δόξα
Η ζωή Του είναι για εgέ
Αγνός είναι κι άγιος  
Θριαgβευτικός
Σοφός κι αγαθός  
Τόσο τρυφερός!  
Η ζωή Του στη δόξα  
Ναι, είναι για εgέ  
Η ζωή Του στη δόξα  
Ναι, είναι για εgέ


2.	Υπάρχει Ένας στη 
δόξα
Η ζωή Του είναι για εµέ
Το θάνατο νίκησε
Δεν έχει δεσµά
Στη ζωή κυβερνάει
Ω! Τι βασιλιάς!
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εµέ
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εµέ
3.	Υπάρχει Ένας 
στη δόξα Η ζωή Του 
είναι για εµέ 
Ασθένεια δεν έχει 
Ούτε αδυναµία 
Αγέραστος είναι Ω! 
Τι κραταιός! Η ζωή 
Του στη δόξα Ναι, 
είναι για εµέ Η ζωή 
Του στη δόξα Ναι, 
είναι για εµέ
4.	Υπάρχει Ένας στη 
δόξα Η ζωή Του είναι 
για εµέ Η ειρήνη Του 
µένει Έχει υποµονή 
Χαρούµενος λάµπει 
Καρτερεί να δει
Τη ζωή Του στη δόξα 
Να είναι σε εµέ
Τη ζωή Του στη δόξα 
Να είναι σε εµέ


120 MENEI Σ’ EME TO OEIO XPIMMA 
(Α-266, Κ-215)
1.	Μένει σ’ εµέ το θείο χρίσµα  
Με διδάσκει σ’ όλα αυτό  
Με οδηγεί να ζω εν τω Χριστώ  
Και στο θρόνο Του να ’ρθώ
Επωδός  
Μένει µέσα µου το χρίσµα Του
Το θείο χρίσµα Του
Και µε διδάσκει αυτό
Μένει µέσα µου το χρίσµα Του
Και µε διδάσκει διαρκώς
2.	Είν’ η ροή του Πνεύµατος Του
Σαν το λάδι χρίσµατος
Χάρη στο ράντισµα του αίµατος
Θα ισχύει δια παντός
3.	Με την ουσία Του µε χρίζει  
Να γνωρίζω τον Θεό
Θα µε γεµίσει το στοιχείο Του  
Για να γίνω σαν Αυτόν
4.	Με το χρίσµα της ζωής εντός µου
Η φωνή Του µ’ οδηγεί
Στο φως της αλήθειας περπατώ
Κι η αγάπη µε πληροί


121 AS/ΣE MAXH MEE ETO ES/MA  
(Α-885, Κ-637)
1.	Δώσε µάχη µες στο Σώµα  
Μόνος σου µην προσπαθείς  
Το Κεφάλι µε το Σώµα  
Απ’ το θρόνο πολεµά
Δώσε µάχη µες στο Σώµα 
Με τη νίκη του Χριστού 
Ενωµένος µε το Σώµα Θα 
’σαι πάντα νικητής
2.	Έχουµε την πανοπλία  
Που µας έδωσε ο Θεός  
Όταν είσαι µες στο Σώµα  
Ωφελείσαι διαρκώς
3.	Η χτισµένη εκκλησία  
Καταργεί το Σατανά  
Με τα µέλη του το Σώµα  
Θα νικήσει τον εχθρό
4.	Ναι, το Σώµα µε τον Κύριο  
Κάθονται στον ουρανό
Κι οι αρχές και οι εξουσίες  
Υποτάσσονται σε Αυτόν
5.	Με τα µέλη µες στο Σώµα  
Τον Θεό εκπροσωπείς  
Με τη δέηση και το αίµα  
Ο εχθρός θα ηττηθεί


6.	Στα ουράνια δίνεις µάχη  
Κι είσαι υπερνικητής  
Ο στρατιώτης του Κυρίου  
Δια Αυτού η δύναµη
7.	Συνεχώς να δίνεις µάχη  
Μες στο Σώµα θριαµβευτής  
Και θα δένεις και θα λύνεις  
Στους εχθρούς θα υπερισχύεις
122 YlIEPNIKHTHE OA TINEIΣ;  
(Α-894, Κ-647)
1.	Υπερνικητής θα γίνεις;
Ο Κύριος σε καλεί!
Και το πως ας µη γνωρίζεις
Θα Τον ακολουθείς;
Υπερνικητής θα γίνεις;
Θ’ ανταποκριθείς;
Ναι, σε προσκαλεί ο Κύριος
Άκου τη φωνή!
2.	Υπερνικητής θα γίνεις;  
Αυτός θα σε ελκύει;  
Θάναι η πρώτη σου αγάπη  
Από εδώ και στο εξής;
3.	Υπερνικητής θα γίνεις;
Θα βασιστείς σ’ Αυτόν;
Τους διωγµούς θα τους αντέξεις
Πιστά θ’ ακολουθείς;


4.	Υπερνικητής θα γίνεις; 
Γι’ Αυτόν θα µαρτυρείς; 
Μακριά από θρησκείες 
Με µάννα εσύ θα ζεις;
5.	Υπερνικητής θα γίνεις;
Αγνός κι αληθινός;
Θα αψηφήσεις τις προσµείξεις
Θάχεις εξουσία;
6.	Υπερνικητής θα γίνεις;  
Αυτόν θα εµπιστευθείς;  
Θ’ αφήσεις τα νεκρά τα έργα  
θα έχεις τη ζωή;
7.	Υπερνικητής θα γίνεις;  
Ουδέποτε χλιαρός;
Θα εκζητείς να βλέπεις όλα  
Όσα έχει Αυτός;
8.	Υπερνικητής θα γίνεις;  
Ακόµη σε καλεί!
Στην επιθυµία Του τώρα  
Θ’ ανταποκριθείς;
123 II MEPA (DOANEI HOY 0 IIIMOYM OA EAOEI
(Α-1307, Κ-s930)
1. Η µέρα φθάνει που ο Ιησούς θα έλθει 
Ο χρόνος µας δεν πρέπει να χαθεί
Προετοίµασέ µας για το «Ιδού ο Κύριος» 
Ω, Κύριε, Εσύ, κάθε στιγµή


Όταν θα έλθει, θα ’µαστε στο γάµο; 
Όταν θα έλθει, θα µοιάζουµε σ’ Αυτόν; 
Τις φρόνιµες ο Ιησούς να παραλάβει 
Ας µη βρεθούµε εκτός της εορτής
2.	Βοήθα, Ιησού, να µη χαθεί ο χρόνος 
Να ’χουµε λάδι στα αγγεία µας Στις 
θλίψεις µας αµήν να λέµε πάντα 
Αύξησε, Κύριε την αγάπη µας
Ναι, έρχεται! Κάθε στιγµή αξίζει 
Το λάδι µας ας είναι άφθονο 
Αµήν στις θλίψεις και δοκιµασίες 
Κι η βασιλεία θα ’ναι δικιά µας
3.	Κύριε, πάρε κάθε επιθυµία  
Το πρόσωπό Σου να ατενίζουµε  
Να εκζητούµε πάντα τον Νυµφίο  
Και στον αγώνα να επιµένουµε
Όταν θα έλθει, θα ’µαστε µαζί Του; 
Το πρόσωπό Του εµείς θα βλέπουµε; 
Ας µην γυρνάµε εµείς στην οκνηρία 
Ας µένουµε στην παρουσία Του
4.	Ως Νύµφη Του ας Τον υποδεχθούµε Με 
λύχνους και καρδιές που φλέγονται Προς 
τον Νυµφίο τα µάτια µας στραµµένα Για 
να χαιρόµαστε µαζί µ’ Αυτόν
Ω, τι χαρά - ο Κύριος µε τη Νύµφη 
Ω, τι χαρά - αιώνια µαζί
Τι ανάπαυση, χαρά, αγάπη και χάρη 
Να είµαστε η Νύµφη στη γιορτή!


124 TIATI 00BANIAI, AMNIO,
(Α-1003, Κ-235)
1.	Γιατί φοβάµαι, αγωνιώ
Μήπως δεν πλήρωσε ο Χριστός
Το χρέος στο σταυρό;
Την αµαρτία πλήρωσε
Το χρέος µου εξόφλησε
Και παραγράφηκε
2.	Με τέλεια απολύτρωση  
Τα πάντα Αυτός εξόφλησε  
Και µ’ ελευθέρωσε
Και δεν φοβάµαι την οργή  
Του Νόµου την κατακραυγή  
Σκέπη το αίµα Του
3.	Αυτός µου χάρισε ζωή  
Συγχώρεση και απαλλαγή  
Εξόφληση χρεών
Τώρα ο Θεός πια δεν µπορεί
Να απαιτήσει η ποινή  
Διπλά να εφαρµοστεί
4.	Την τέλεια ανάπαυση  
Ειρήνη, απελευθέρωση  
Μου χάρισε ο Σωτήρ  
Το αίµα Του µε κάλυψε  
Την καταδίκη έσβησε  
Για µένα πέθανε


EYPETHPIO HPSZTOY ITIXOY TON YlVINON
Αν τον Κύριο εκζητάς	105
Αναζήτησε τον Κύριο	56
Απ’ την πηγή το αίmα ρέει	82
Απ’ το πνεύmα mου ρέει ζωντανά ο Θεός	49
Απ’ τον Θεό πολύ mακριά	23
Από του Αδάm τη φύση	79
Βράχε αιώνιε, δυνατέ	4
Βρήκα τον απαράmιλλο	38
Γέmισέ mε mε το Πνεύmα	58
Για να λάmψει το Ευαγγέλιο	65
Γιατί για mε Συ πέθανες;	41
Γιατί φοβάmαι, αγωνιώ;	124
Δεν ξέρω ο Θεός γιατί	46
Δέσmιος από την οmορφιά Σου	6
Διψά η καρδιά mου, το πνεύmα πεινά	63
Δόξα στον Θεό Πατέρα	89
Δόξα, δόξα στον Πατέρα	22
Δώσε mάχη mες στο σώmα	121
Δώστε δόξα! Δώστε δόξα!	27
Είδαmε το φως το αληθινό	118
Είmαι άρτος ζωντανός	101
Είmαστε εδώ, Κύριε, σαν ένα Σώmα	36
Είσ’ αγάπη, είσαι φως Θεέ	97
Είσαι η ζωή mου	83
Είσαι ο ύψιστος Θεός	115
Εις τη Βαβυλών, στην αιχmαλωσία	48
Ελάτε να χαρούmε εν Κυρίω	111
Ένα ποτάmι στην Εδέm	14
Ετοιmάσου	99
Έχω γλυκό Σωτήρα και Φίλο στη ζωή	1


Η ελευθερία της ψυχής	88 
Θαυµαστή αλλαγή που ’χω µες στη ζωή	3 
Ιησού µου, ναι είσαι ο πιο γλυκός του κόσµου	13 
Κάποτε ζητούσα να ευλογηθώ	32 
Κεραµέας ικανός	77 
Κρυµµένος πίσω απ’ την σκηνή	104 
Κύριε οι λυτρωµένοι είναι	95 
Κύριε, η χάρη Σου	68 
Κύριε, Σ’ αγαπώ	103 
Κύριε, σαν Σε σκεφτόµαστε	19 
Λάδι απ’ την ελιά δεν βγαίνει	90 
Με το αίµα του Χριστού µας	114 
Μέσ’ απ’ τη λάµψη	55 
Μόνη αλήθεια είναι ο Χριστός	57 
Να ’µαι σαν Εσέ, άγιε Σωτήρα	91 
Ο Βασιλιάς µου έρχεται	34


Ο Κύριος είν’ ο Βοσκός µου	25 
Όλα τα έχει αυτή η γη που λέγεται Ιησούς	18 
Πατέρα, σαν το αειθαλές	59 
Περπατούσαν στην οδό	102 
Πιές, από το θρόνο ρέει ποτάµι καθαρό	51 
Πόσο γλυκό ακούγεται	20 
Προ καταβολής του κόσµου	26 
Πρώτα το αίµα καθαρίζει	96 
Πώς να εισπνεύσω αρκετά	50 
Σε δοξάζω Θεέ	98 
Σε Σένα, Κύριε	28 
Σε υµνώ µε το πνεύµα µου, Κύριε	11 
Σπέρνουµε τους σπόρους του Ευαγγελίου	72 
Στα βάθη του ονόµατος Σου, Θεέ	42 
Στα ουράνια καθισµένος	64 
Στην κοινωνία, Κύριε, µ’ Εσέ	74


Στο φως Του τώρα ζω	71 
Τα δεσµά µου ο Σωτήρας	86 
Την τέλεια ελευθερία	107 
Τι βαθιά, ω Κύριέ µου	44 
Τι θαύµα! Τι µυστήριο!	76 
Τι πλούσια, ω Κύριε	94 
Το Πνεύµα είσαι, Κύριε	109 
Του Θεού η πρόθεση είναι	45 
Υπερνικητής θα γίνεις;	122 
Φίλα Αυτόν, τον Υιό	110 
Ω Κύριε, είσαι η πηγή	30 
Ω Κύριε, τι ένδοξος!	21 
Ω, η εκκλησία του Κυρίου είναι ένδοξη	78 
Ω, τι ένδοξο το Πνεύµα	80 
Ω, τι πιστός, τι έµπιστος	116
