1  ΕΧΩ ΓΛΥΚΟ ΣΩΤΗΡΑ ΚΑΙ ΦΙΛΟ ΣΤΗ ΖΩΗ
 (Α-503)

1. Έχω γλυκό Σωτήρα και Φίλο στη ζωή
που πέθανε για μένα μα τώρα πάλι ζει
Ο κόσμος δεν γνωρίζει και δεν μπορεί να δει
μα εγώ κοντά Τον έχω κάθε στιγμή

Επωδός
Ναι ζει! Ναι ζει! Ο Ιησούς μου ζει
και μου μιλά και περπατά μαζί μου στη ζωή
Ω ζει, ναι ζει, και δεν θα χωριστεί
ποτέ από κοντά μου πια — ζει μέσα στην καρδιά

2. Οι θησαυροί του κόσμου για πάντα θα χαθούν
κι εκείνοι που τους έχουν φτωχοί θε να βρεθούν
μα εγώ το Θησαυρό μου που ’χω δικό μου πια
θα Τον απολαμβάνω παντοτινά

3. Της δόξας η ελπίδα — εντός μου ο Χριστός
Δεν ζω εγώ πια τώρα, για μένα ζει Αυτός
Χαρές του κόσμου τούτου, σκιές μπροστά στο φως
ζωή για μένα είναι μόνο ο Χριστός

2  Ω ΚΥΡΙΕ, ΕΙΣΑΙ Η ΖΩΗ
 (Α-539, Κ-400)

1. Ω Κύριε, είσαι η ζωή
τα πάντα είσαι Εσύ
Οικείος και διαθέσιμος
απολαμβάνω Σε

Επωδός
Ω Κύριε, είσαι το Πνεύμα
γλυκός και αγαπητός
Κοντά μου είσαι πάντοτε
διαθέσιμος για με

2. Την κάθε μια ανάγκη μου
Εσύ την εκπληρείς
Με επάρκεια κι ετοιμότητα
ζητώ και απαντείς

3. Το χρίσμα Σου και η ισχύς
με κάνουν στερεό
Με τη δική Σου ενέργεια
με κάνεις δυνατό

4. Ο νόμος Πνεύματος ζωής
με ελευθέρωσε
Ο πλούτος της αλήθειας Σου
με διαπότισε

5. Μαζί μου είσαι πάντοτε
Ω, τι ενότητα!
Είμ’ ένα πνεύμα με Εσέ
για την αιωνιότητα

3  ΘΑΥΜΑΣΤΗ ΑΛΛΑΓΗ ΠΟΥ ’ΧΩ ΜΕΣ ΣΤΗ ΖΩΗ
(Α-309, Κ-241)
1. Θαυμαστή αλλαγή που ’χω μες στη ζωή
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Έχω φως στην ψυχή που ποθούσα πολύ
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!

Επωδός
Ω! Ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Ναι! Ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Πλημμυρίζει η ψυχή με χαρά θεϊκή
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!

2. Έπαψα πια να ψάχνω αλήθεια να βρω
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Κι οι πολλές αμαρτίες μου πάν’ στο βυθό
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!

3. Με γεμίζει ελπίδα γλυκιά, σταθερή
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Φόβοι κι αμφιβολίες έχουν διαλυθεί
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!

4. Έχω φως την κοιλάδα σκιάς να διαβώ
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Με χαρά κι αγαλλίαση μπρος προχωρώ
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!

5. Στην ουράνια πόλη κι εγώ θα βρεθώ
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
Τις κατάλαμπρες πύλες κοντά πια θωρώ
γιατί ήρθε ο Χριστός στην καρδιά!
4  ΒΡΑΧΕ ΑΙΩΝΙΕ, ΔΥΝΑΤΕ
 (Α-1058, Κ-731)

1. Βράχε αιώνιε, δυνατέ
Συ που σκίστηκες για με
στη σχισμή Σου θα κρυφτώ
ο αμαρτωλός εγώ
να ξεφύγω απ’ την οργή
κι απ’ την κάθε ενοχή

2. Τίποτα δεν κουβαλώ
μες στα χέρια μου τα δύο
Με τα μάτια χαμηλά
και με δάκρυα ταπεινά
στο σταυρό Σου ακουμπώ
και Εσένα αποζητώ

3. Αίμα βλέπω και νερό
να κυλούν απ’ το πλευρό
ράντισέ με Συ μ’ αυτά
της καρδιάς μου Βασιλιά
Ξέπλυνέ με εντελώς
μπρος Σου να ’μαι καθαρός

4. Όσο είμαι με πνοή
μα και στη στερνή στιγμή
και στο θρόνο σαν Σε δω
σ’ άλλο κόσμο φωτεινό
πάντοτε μέσα σ’ Εσέ
θα ’μαι, Βράχε δυνατέ
5  ΠΛΗΘΑΙΝΕΙ ΤΗ ΧΑΡΗ ΤΟΥ ΓΙΑ ΤΑ ΦΟΡΤΙΑ
(Α-723)

1. Πληθαίνει τη χάρη Του για τα φορτία
Και τη δύναμή Του στις ταλαιπωρίες
Στις θλίψεις μας έχουμε το έλεός Του
Ειρήνη μας δίνει στις δοκιμασίες

Επωδός
Απέραντη αγάπη! Αμέτρητη χάρη!
Η ισχύς Του δεν έχει ποτέ όρια
Και απ’ του Ιησού τα αστείρευτα πλούτη
Μας δίνει, μας δίνει, ξανά και ξανά
2. Και όταν δεν έχουμε άλλες δυνάμεις
Και η αντοχή μας δεν είν’ αρκετή
Και τα αποθέματα έχουν τελειώσει
Γι’ Αυτόν, τον Πατέρα, είν’ μόνο αρχή
6  ΔΕΣΜΙΟΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΟΜΟΡΦΙΑ ΣΟΥ
 (Α-1159, Κ-s305)

1. Δέσμιος από την ομορφιά Σου
Σου ανοίγω Κύριε την καρδιά
Λεύτερος απ’ όλα—τ’ όνομά Σου
είναι πλούτος, είναι λευτεριά
Καθώς Σ’ ατενίζω μες στη δόξα
έκθαμβος στη θεία ομορφιά
δώσ’ μου να χορτάσω απ’ τη ζωή Σου
γέμισε το πνεύμα μου βαθιά

2. Γιε ανθρώπου—ανοιχτά τα ουράνια
Συ στο θρόνο πάνω κυβερνάς
πλύνε με, καθάρισέ με πλέρια
γίνε μέσα μου ο βασιλιάς
Όταν Σε πρωτόδα μες στη δόξα
έλιωσαν του εγώ μου τα δεσμά
με λατρεία η καρδιά μου τώρα
τ’ όνομά Σου γεύεται γλυκά

3. Κύριε, για Σε τ’ αλαβαστρό μου
σπάω με αγάπη και χαρά
χύνω πάνω Σου τον εαυτό μου
κι όλα που κρατάω ακριβά
Τίποτα άλλο πια, καμιά αξία
δεν μετρά μπρος στον Κατακτητή
στη δική Σου μόνο παρουσία
είναι η χαρά η αληθινή
4. Λαχταρώ να έρθεις Κύριέ μου
να Σε δω, μπροστά Σου να σταθώ
Λυτρωτή, Αφέντη μου, Χριστέ μου
στην αγκάλη Σου ν’ αναπαυθώ
Κύριε, δεν Σε προσμένω μόνος
αλλά μ’ όλους μου τους αδελφούς
νύφη ποθητή, ετοιμασμένη
να μας παραλάβεις καθαρούς




7  ΤΟ ΠΙΟ ΕΝΔΟΞΟ ΟΝΟΜΑ, Τ’ ΟΝΟΜΑ ΤΟΥ ΙΗΣΟΥ
 (Α-1086)

Το πιο ένδοξο όνομα, τ’ όνομα του Ιησού
είν’ το πιο ψηλό από κάθε όνομα
Καθώς το φωνάζουμε
σκότος και θάνατος σκορπούν
διότι έρχεται ο ίδιος ο Ιησούς

Με τη γλώσσα μας, Ιησού, ομολογούμε Εσένα—
είσαι Κύριος προς δόξα του Θεού Πατρός
Το να Σε δοξάζουμε
είν’ καθημερινή χαρά
Ω Ιησού, είσαι ο Αγαπημένος μας
8  ΣΤΑΥΡΩΜΕΝΟΣ ΓΙΑ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ
(Α-481, Κ-362)

1. Σταυρωμένος για τον κόσμο
και με τον Χριστό μαζί
σε ζωή αναστημένη
έρχομαι γλυκά εκεί
μες στο θάνατο και πόνο
του δικού μου Λυτρωτή
παραδίδω μια για πάντα
τη ζωή μου τη μικρή

Επωδός
Στο σταυρό του Γολγοθά
στη θυσία του Αμνού
κράτα με παντοτινά
στο σταυρό του Γολγοθά

2. Και τις θλίψεις του Χριστού μας
να συμμεριστείς μπορείς
όταν την καρδιά γεμίζει
η χαρά Του η θαυμαστή
και με την ανάστασή Του
κατασκήνωσε σε με
με καρδιά γαληνεμένη
πλησιάζω εγώ σε Σε

3. Αν πεθαίνω κι υποφέρω
με τον Κύριο θα ζω
και της δόξας το στεφάνι
θα μπορέσω να φορώ
πόσο όμορφη θα είναι
του Κυρίου η λαλιά
«Έλα και εσύ μαζί Μου
στο σταυρό του Γολγοθά»
9  ΠΡΟΘΥΜΑ ΝΑΙ, ΠΑΡΑΔΙΝΩ ΤΗ ΖΩΗ ΜΟΥ ΣΤΟΝ ΧΡΙΣΤΟ
(A-441, K-337)

1. Πρόθυμα ναι, παραδίνω τη ζωή μου στον Χριστό
Όλα πίσω μου τα αφήνω και γι’ Αυτόν θέλω να ζω

Επωδός
Παραδίνομαι, Ιησού Χριστέ
Όπως είμαι ναι σ’ Εσένα παραδίνομαι

2. Ιησού μου παραδίνω όλα ταπεινά σε Σε
Τη ζωή του κόσμου αφήνω για να ζήσω πια για Σε

3. Παραδίνομαι, Χριστέ μου, εις Εσένα εντελώς
Πλήρωσέ με με το Πνεύμα να μην νιώθω αδειανός

4. Σαν θυσία Σου προσφέρω ό,τι έχω στη ζωή
Την καρδιά μου Σου τη δίνω, σώμα, πνεύμα και ψυχή

10  ΤΙ ΜΕΓΑΛΟΣ ΠΟΥ ’ΣΑΙ ΦΙΛΟΣ, ΚΥΡΙΕ ΜΑΣ ΙΗΣΟΥ
(A-789, K-571)

1. Τι μεγάλος που ’σαι Φίλος, Κύριέ μας Ιησού
Ο γλυκός Σου χαρακτήρας λάμπει μες στο Λόγο Σου
Άλλος σαν Εσέ κανένας και σε θλίψεις και χαρές
Μένεις πάντοτε κοντά μας, ίδιος σήμερα και χτες

2. Όταν φίλοι μας προδίδουν πάντα στέκεσαι πιστός
Όταν πειρασμοί μας θλίβουν είσαι μπρος μας δυνατός
Όταν λύπες συννεφιάζουν της ψυχής τον ουρανό
Έχουμε Εσένα που ’σαι φρούριό μας ισχυρό

3. Όταν της ζωής τα βάρη φέρνουμε με προσευχή
Τα σηκώνεις κι η μορφή Σου χάρη ακτινοβολεί
Όλες μας τις αμαρτίες τις φορτώθηκες, Χριστέ
Πάντα θα Σ’ ευγνωμονούμε, Ιησού μας λατρευτέ
11  ΣΕ ΥΜΝΩ ΜΕ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΜΟΥ, ΚΥΡΙΕ
(Α-1141, Κ-s116)

1. Σε υμνώ με το πνεύμα μου, Κύριε
Σε υμνώ βαθιά μες στην καρδιά
Σε υμνώ αλληλούια, Χριστέ μου
Ενωμένοι στο πνεύμα βαθιά

2. Χρόνια ζήσαμε μες στη θρησκεία
Χρόνια ζήσαμε μες στο μυαλό
Συναισθήματα μας κυριαρχούσαν
Και δεν βρήκαμε καν το σωστό

3. Τώρα όμως γυρνάμε στο πνεύμα
Και γεμίζει ζωή η καρδιά
Τώρα τρεφόμαστε με τον Κύριο
Και γευόμαστε τη λευτεριά

4. Αλληλούια ζωή μες στο Πνεύμα
Αλληλούια ζωή εν Χριστώ
Όταν στρεφόμαστε εις το πνεύμα
Βρίσκουμε πάντοτε τον Χριστό
12  ΚΥΡΙΕ, Σ’ ΑΓΑΠΩ
(A-BF130)

Κύριε, Σ’ αγαπώ
Δεν υπάρχει άλλος σαν Εσέ
Σε όλο το σύμπαν
Δεν έχω κανέναν σαν Εσέ
Ω Κύριε, Σ’ αγαπώ


13  ΙΗΣΟΥ ΜΟΥ, ΝΑΙ ΕΙΣΑΙ Ο ΠΙΟ ΓΛΥΚΟΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ
(A-BF105)

1. Ιησού μου, ναι είσαι ο πιο γλυκός του κόσμου
Και δεν υπάρχει άλλος που θέλω σαν Εσέ
Ιησού μου, ναι είσαι ο πιο όμορφος απ’ όλους
Υπέροχος κι ωραίος και δεν συγκρίνεσαι

2. Όταν Σε βλέπω Κύριε, που έλκεις την καρδιά μου
Βαθιά στην αγκαλιά Σου μπορώ ν’ αναπαυθώ
Πώς χάνεται ο χρόνος και τίποτα δεν μένει
Το πρόσωπό Σου μόνο, λαμπρό και λατρευτό

3. Σου δίνω τη ζωή μου, Εσύ μονάχα αξίζεις
Η κάθε μέρα είναι δικιά Σου, Κύριε
Σου δίνω την καρδιά μου να Σ’ αγαπάει για πάντα
Να Σε υπηρετεί με—τη χάρη Σου, Χριστέ
14  ΕΝΑ ΠΟΤΑΜΙ ΣΤΗΝ ΕΔΕΜ
 (A-509, K-384)

1. Ένα ποτάμι στην Εδέμ
Και ένα δέντρο είναι κει
Ο άνθρωπος παντοτινά
να ’χει νερό, τροφή

Επωδός
Έχω τα πάντα με τον Χριστό
Με τ’ Άγιο Πνεύμα πώς ξεδιψώ
Έτσι ο Θεός μού δίνει ζωή
ζωή μες στον Χριστό

2. Το δέντρο είναι ο Χριστός
Δίνει τροφή στο Χριστιανό
Για να ’χει του Θεού χαρά
και όλα τ’ αγαθά

3. Το Πνεύμα είν’ ο ποταμός
Που τους ανθρώπους ξεδιψά
Άγιοι να ’ναι αληθινά
πλούσιοι πνευματικά

4. Είν’ η ζωή μου ο Χριστός
Ζει ως το Πνεύμα μέσα μου
Για να ’μαι ένα με Αυτόν
και να ακτινοβολώ

5. Θα εξυψώνω τον Χριστό
Στο Πνεύμα θα υποταχτώ
Να γίνει η δόξα Του γνωστή
κι η χάρη Του στη γη
15  Ω, ΤΙ ΖΩΗ! ΤΙ ΕΙΡΗΝΗ!
 (A-499, K-378)

1. Ω, τι ζωή! Τι ειρήνη!
Που μέσα μου ζει ο Χριστός
Μαζί Του συσταυρώθηκα
Τι δοξασμένο γεγονός!
Και τώρα πια δεν ζω εγώ
Μα μέσα μου ζει ο Χριστός

2. Ω, τι χαρά! Τι ανάπαυση!
Σε με μορφώνεται ο Χριστός
Με θεία φύση και ζωή
Με διαποτίζει συνεχώς
Όλο το είναι έσβησε
σφυρηλατήθηκε Αυτός

3. Ω, τι δόξα! Τι καύχημα!
Θα μεγαλύνεται ο Χριστός
Για τίποτα δεν θα ντραπώ
Μα το να ζω είναι Χριστός
Στο θάνατο ή στη ζωή
Θα εκδηλώνεται Αυτός

4. Ω, τι κέρδος! Τι θησαυρός!
Χριστός ο μόνος μου σκοπός
Ό,τι πολύτιμο θέλω
Το περιέχει ο Χριστός
Ελπίδα, δόξα και τιμή
Χριστός ο απαράμιλλος

(Επανάληψη των δύο τελευταίων στίχων κάθε στροφής)
16  ΤΗΝ ΠΛΑΤΗ ΕΧΩ ΣΤΡΕΨΕΙ ΠΙΑ ΣΤΟΝ ΜΑΤΑΙΟ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ
(A-438, K-335)

1. Την πλάτη έχω στρέψει πια στον μάταιο τον κόσμο
και έχω βάλει στην καρδιά ουράνιο, άγιο, στόχο
Το λούστρο κι η αναλαμπή δεν φτάνουν την καρδιά μου
πέρασα Θάλασσα Ερυθρά, τα άφησα μακριά μου

Επωδός
Πίσω, μακριά μου! Πίσω, μακριά μου!
Τον κόσμο τον ξεπέρασα, τον άφησα μακριά μου

2. Άφησα και τη θλιβερή ζωή της αμαρτίας
δεν θα βαδίζω άλλο πια σ’ οδούς ανοησίας
Μέσα στον δρόμο του Χριστού ο κόσμος θα με βρίσκει
πέθανα κι αναστήθηκα και η ζωή μου ανήκει

3. Άλλο πια δεν επιθυμώ αυτά που είχα πρώτα
έχω ειρήνη αληθινή, ξεκούραση αιώνια
Καινούργιο έχω Κύριο—τον άλλον τον αφήκα—
Το όνομά Του Ιησούς, ο Θησαυρός που βρήκα

4. Για πάντα τούτη η εκλογή, δεν θα γυρίσω πίσω
δεν θέλω άλλο λυτρωτή, με τον Χριστό θα ζήσω
Του κόσμου πίσω με καλεί η μάταιη φωνή του
μα ο Χριστός μου με κρατά και θα διαβώ μαζί Του


17  ΜΥΣΤΗΡΙΟ! ΠΑΤΕΡΑΣ, ΥΙΟΣ ΚΑΙ ΠΝΕΥΜΑ
(Α-608, Κ-447)
1. Μυστήριο! Πατέρας, Υιός και Πνεύμα
Πρόσωπα τρία, μα Ένας ο Θεός
Τι θαυμαστό! Οι Τρεις να είναι Ένας
Να ’ναι το παν για μας εν τω Χριστώ

Επωδός
Τριαδικός είν’ ο Θεός σε μας
Τι υπέροχο! Τι όμορφο!
Το δώρο αυτό είν’ ανεξάντλητο
Θαυμάσιο! Υπέροχο!

2. Τι πλούσια πηγή είν’ ο Πατέρας
Τον πλούτο Του μας δίνει απλόχερα
Είναι ευλογία, το μερίδιο μας
Ν’ απολαμβάνουμε παντοτινά

3. Τώρα ο Υιός εκφράζει τον Πατέρα
Με σάρκα εδώ περπάτησε στη γη
Μας λύτρωσε ώστε να ενωθούμε
Με τον Θεό εμείς οι αμαρτωλοί

4. Μεταμορφώθηκε ο Υιός σε Πνεύμα
Και έτσι αναγεννηθήκαμε
Το Πνεύμα Του με το δικό μας πνεύμα
Συμμαρτυρεί πως ενωθήκαμε

5. Αληθινά Θεός είναι το Πνεύμα
Είν’ η ζωή μας καθημερινά
Εκπληκτικό! Είμαστε ένα Πνεύμα
Και δεν υπάρχει διάκριση καμιά
18  ΟΛΑ ΤΑ ΕΧΕΙ ΑΥΤΗ Η ΓΗ ΠΟΥ ΛΕΓΕΤΑΙ ΙΗΣΟΥΣ
(Α-1164, K-s253)

1. Όλα τα έχει αυτή η γη που λέγεται Ιησούς
Με αναβλύζοντα νερά, ρυάκια και ποταμούς
Από κοιλάδες και βουνά ρέουν τα άφθονα νερά
Και πίνουμε—γεμίζουμε, τι δόξα!

2. Τώρα σιτάρι είν’ ο Ιησούς. Η σάρκα πέθανε
Μα αναστήθηκε Αυτός, κριθάρι έγινε
Γη με αμπέλια και συκιές, κρασί που ευφραίνει τις καρδιές
Έχουμε ’μείς—όλης της γης τις χαρές!

3. Ω, τι πολλά, τι άφθονα τα πλούτη του Χριστού
Είν’ η ροδιά και η ελιά. Μας χρίζει το λάδι Του
Γάλα και μέλι είν’ Αυτός, τόσο γλυκός και θρεπτικός
Τέτοια τροφή—τόσο καλή. Τι Χριστός!

4. Στη γη αυτή τρώμε ψωμί. Δεν έχει έλλειψη
Όλα μας τα παρέχει Αυτός. Ω, τι απόλαυση!
Είναι μια γη πελώρια, με όλα τα εφόδια
Απλώνεται—αυξάνεται—στην καρδιά!

5. Αν σκάψουμε στα βάθη της, λίθους και σίδηρο
Θα βρούμε για τα όπλα μας, ενάντια στον εχθρό
Τότε δοκιμαζόμαστε και επεξεργαζόμαστε
Σαν το χαλκό, το σίδηρο θα ’μαστε!

6. Σε ευλογούμε, Κύριε, γι’ αυτήν την πλούσια γη
Χορτάσαμε—ναι, φάγαμε! Ήπιαμε απ’ την πηγή!
Να εργαζόμαστε στη γη. Μάθε μας, Κύριε, Εσύ
Να ’ναι αυτός—για μας σκοπός στη ζωή!
19  ΚΥΡΙΕ, ΣΑΝ ΣΕ ΣΚΕΦΤΟΜΑΣΤΕ
(Α-190, Κ-157)

1. Κύριε, σαν Σε σκεφτόμαστε
Με δέος Σε λατρεύουμε
Είσ’ ό,τι πιο πολύτιμο
Μονάκριβο και ιερό
Επωδός
Αυτό που είσαι μας πληροί
Γι’ αυτό η καρδιά μας Σε υμνεί
Όλους τους πόθους της ψυχής
Εσύ τους ικανοποιείς
2. Εν αληθεία ’σαι Θεός
Θεός αγάπης και φωτός
Είσαι πηγή ζωής για μας
Θεός ατέλειωτης χαράς
3. Είσαι και άνθρωπος απλός
Τόσο καλός, τόσο αγνός
Και στον Θεό ευάρεστος
Σε μας τόσο αγαπητός
4. Είσαι και δούλος ταπεινός
Για μας Σε έστειλε ο Θεός
Υπάκουος ως το σταυρό
Να λυτρωθούμε εμείς εδώ
5. Εν τούτοις είσαι Βασιλιάς
Μες στη ζωή μας κυβερνάς
Και του Θεού τη δύναμη
Μοιράζεσαι με μας στη γη
6. Κύριε, σαν Σε θυμόμαστε
Με Σένα ενωνόμαστε
Το θαύμα της αγάπης Σου
Απολαμβάνει η νύφη Σου
20  ΠΟΣΟ ΓΛΥΚΟ ΑΚΟΥΓΕΤΑΙ
(Α-66, K-66)

1. Πόσο γλυκό ακούγεται
Το όνομα Ιησούς!
Διώχνει τους φόβους, τις σκιές
Απ’ όλους τους πιστούς

2. Στο πνεύμα είναι βάλσαμο
Και ανακούφιση
Σαν μάννα απ’ τον ουρανό
Τροφή για την ψυχή

3. Τι όνομα! Ο βράχος μας
Προπύργιο και ασπίς
Το θησαυροφυλάκιο
Χάρης ατέλειωτης

4. Ιησού, Σωτήρα και Ποιμήν
Ιερέα μας, Βασιλιά
Κύριε μας, οδός και ζωή
Δέξου την προσφορά

5. Ω! Τι αδύναμη η καρδιά
Οι σκέψεις μας χλιαρές
Μα όταν Σ’ αντικρίσουμε
Θα είμαστε όπως θες

6. Ως τότε την αγάπη Σου
Θα διακηρύσσουμε
Με τ’ όνομά Σου τον εχθρό
Θα τον νικήσουμε
21  Ω ΚΥΡΙΕ, ΤΙ ΕΝΔΟΞΟΣ!
(Α-501, K-382)

1. Ω Κύριε, τι ένδοξος!
Στ’ αλήθεια Εσύ ’σαι το Φως
Θεός αιώνιος, άπειρος
Στη γη έγινες άνθρωπος

Επωδός
Ο Χριστός, η έκφραση του Θεού
Ανεξάντλητος και γλυκός!
Θεός και άνθρωπος μαζί
Σε μένα Αυτός κατοικεί

2. Δείχνεις τη δόξα του Θεού
Και είσαι το πλήρωμά Του
Στη σάρκα Εσύ μας λύτρωσες
Ως Πνεύμα ενώθηκες με μας

3. Δικά Σου όλα του Πατρός
Και τα Σα μέσα στο Πνεύμα
Μέσ’ απ’ το Πνεύμα εγώ μπορώ
Αληθινά να Σε γευτώ

4. Με το ζωντανό Λόγο Σου
Μου δίνει ζωή το Πνεύμα
Τ’ αγγίζω και Σε δέχομαι
Και μέσα μου αυξάνεσαι

5. Στο πνεύμα όταν Σε κοιτώ
Τη δόξα Σου κατοπτρίζω
Τότε μεταμορφώνομαι
Και έκφρασή Σου γίνομαι
6. Είν’ η μόνη οδός αυτή
Για τον αγιασμό και τη νίκη
Για ν’ αγγίζουμε τη ζωή
Και να ’μαστε πνευματικοί

7. Το Πνεύμα Σου με ποτίζει
Το είναι μου όλο πληροί
Ό,τι παλιό θ’ αφαιρεθεί
Για τη δική Σου οικοδομή




22  ΔΟΞΑ, ΔΟΞΑ ΣΤΟΝ ΠΑΤΕΡΑ
(Α-7, K-3)

1. Δόξα, δόξα στον Πατέρα
Δόξα, δόξα στον Υιό
Δόξα, δόξα στ’ Άγιο Πνεύμα
Στον Τριαδικό Θεό

Επωδός
Ψάλτε ύμνους, ψάλτε ύμνους
Στον Τριαδικό Θεό
Δώστε δόξα, δώστε δόξα
Για το έργο Του το θαυμαστό

2. Στον Πατέρα που σχεδιάζει
Στον Υιό που εκτελεί
Στο Πνεύμα που ζωοποιεί
Σαν Ένας που δρουν μαζί


23  ΑΠ’ ΤΟΝ ΘΕΟ ΠΟΛΥ ΜΑΚΡΙΑ
(Α-507, K-s120)

1. Απ’ τον Θεό πολύ μακριά
Δεν έβλεπα το φως
Μα μέσα από το Λόγο Του
Μου μίλησε ο Χριστός

Επωδός
Σε μένα ζει
Σε μένα ζει
Σωτηρία θαυμαστή
Χριστός σε μένα ζει

2. Σαν ήλιος που ζωοποιεί
Τα άνθη του αγρού
Αυτός μου έδωσε ζωή
Ζει τώρα μέσα μου

3. Όπως το άνθος τ’ όμορφο
Στο σπόρο κρύβεται
Έτσι το Πνεύμα του Χριστού
Σε μένα βρίσκεται

4. Ω! Πόσο η καρδιά ποθεί
Να γίνει σύμμορφη
Με την εικόνα του Χριστού
Που μέσα σε μένα ζει


24  ΚΥΡΙΕ ΙΗΣΟΥ, Η ΣΚΕΨΗ ΣΟΥ
(Α-171, K-141)

1. Κύριε Ιησού, η σκέψη Σου
Γλυκαίνει την καρδιά
Πώς θέλουμε την αρπαγή
Να Σ’ έχουμε κοντά

Επωδός
Σαν άνθος μες στους αμπελώνες
Είν’ η δική Σου η ομορφιά
Εσένα, Κύριε, η καρδιά
Θαυμάζει κι αγαπά

2. Ποιος ύμνος μπορεί να αινεί
Όλη τη χάρη Σου;
Και ποια καρδιά να χωρέσει
Όλη την αγάπη Σου;

3. Πιο πολύ απ’ τη χάρη Σου
Κι απ’ την αγάπη Σου
Θέλουμε Εσένα, Κύριε
Την παρουσία Σου

4. Ω, είσαι ωραιότατος!
Είσαι ο πιο γλυκός
Σ’ όλη τη γη και ουρανό
Είσαι μοναδικός


25  Ο ΚΥΡΙΟΣ ΕΙΝ’ Ο ΒΟΣΚΟΣ ΜΟΥ
(Α-1170, K-s33)

1. Ο Κύριος είν’ ο Βοσκός μου
Αυτός μ’ οδηγεί στην τροφή
Σε μέρη που τρέχουνε πλούσια
Νερά καθαρά απ’ την πηγή

Επωδός
Το έλεός Του και η χάρη θα με ακολουθούν
για πάντα σε κάθε στιγμή
Το έλεός Του και η χάρη θα με ακολουθούν
για πάντα σε κάθε στιγμή
Και πάντα στον οίκο Του εγώ θα μένω
Τραπέζι μου στρώνει Αυτός
Το έλεός Του και η χάρη θα με ακολουθούν
για πάντα σε κάθε στιγμή

2. Αυτός ο Χριστός η βοσκή μου
Ειρήνη μου κι ανάπαυση
Ο πλούτος Του είν’ η τροφή μου
Νερό μου η δικιά Του ζωή

3. Αυτός την ψυχή στερεώνει
Τη θέληση, νου και καρδιά
Και σαν την κοιλάδα διαβαίνω
Αυτός με κρατά δυνατά

4. Το δείπνο Του απολαμβάνω
Και έτσι νικώ τον εχθρό
Το χρίσμα Του στην κεφαλή μου
Χαράς είναι Πνεύμα Αυτό
26  ΠΡΟ ΚΑΤΑΒΟΛΗΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ
(Α-33, K-31)

1. Προ καταβολής του κόσμου
Κύριε, Συ μας διάλεξες
Με την άπειρη Σου αγάπη
Στον Ιησού μάς έλκυσες
Και αυτή θα μας φυλάξει
Στερεωμένους στον Χριστό
Στερεωμένους στον Χριστό

2. Τι ο κόσμος κι αν αλλάζει
Ίδιος μένει ο Θεός
Η στοργή Του κι η διαθήκη
Θα ισχύουν αιωνίως
Και για πάντα τα παιδιά Του
Τ’ όνομά Του θα υμνούν
Τ’ όνομά Του θα υμνούν

3. Καύχημά μου ο Θεός μου
Η στοργή Του η γλυκιά
Με το μέγα έλεός Του
Οδηγεί τα βήματα
Τι αγάπη! Να δωρίσει
Τον Μονογενή σε μας
Τον Μονογενή σε μας

4. Ω Πατέρα, θα υμνούμε
Την αιώνια αγάπη Σου
Έως ότου να βρεθούμε
Κει ψηλά με τον Ιησού
Δίνοντας όλη τη δόξα
Στον Θεό και στον Αμνό
Στον Θεό και στον Αμνό
27  ΔΩΣΤΕ ΔΟΞΑ! ΔΩΣΤΕ ΔΟΞΑ!
(Α-124, K-109)

1. Δώστε δόξα! Δώστε δόξα!
Στον Χριστό τον Νικητή
Κρίθηκε η αμαρτία
Φάνηκε η λύτρωση
Σύντριψε με το σταυρό Του
Του εχθρού τη δύναμη

2. Αναστήθηκε! Ω δόξα!
Απ’ τον τάφο ο Χριστός
Και ο θάνατος παρήλθε
Για να ζήσει ο άνθρωπος
Ο Άδης έχασε τη μάχη
Κέρδισε το αιώνιο φως

3. Αναλήφθηκε! Ω δόξα!
Κάθεται στον ουρανό
Πάνω απ’ όλες τις δυνάμεις
Μ’ όνομα μοναδικό
Όλη η εξουσία δική Του
Ο εχθρός υποπόδιο

4. Αλληλούια για τη νίκη
Θρίαμβος στο Γολγοθά
Αλληλούια, ναι – ανέστη
Κάθεται πολύ ψηλά
Αλληλούια, ανελήφθη
Και αιώνια κυβερνά
28  ΣΕ ΣΕΝΑ, ΚΥΡΙΕ
(Α-812, K-588)

1. Σε Σένα, Κύριε
Έρχομαι πάντοτε
Και ξεδιψώ και τρέφομαι
Εκεί αγάλλομαι

2. Τη δόξα Σου να δω
Άλλο δεν θέλω
Μόνο να στέκομαι εδώ
Και να χορταίνω

3. Και το δικό Σου φως
Να πλημμυρίζει
Το πρόσωπό Σου η καρδιά
Να ατενίζει

4. Στη σχέση μας αυτή
Χάρη μου είσαι Συ
Και το πνεύμα και η καρδιά
Βρίσκουν ανάπαυση

5. Κύριε, θα μείνω εδώ
Και θα Σε καρτερώ
Στο Λόγο και στην προσευχή
Θα Σε αναζητώ


29  ΤΟΣΑ ΧΡΟΝΙΑ ΕΨΑΧΝΑ ΝΑ ΒΡΩ ΝΕΡΟ
(Α-322, K-254)

1. Τόσα χρόνια έψαχνα να βρω νερό
Για να μη διψάω πια
Μα δεν βρήκα τίποτα στη γη αυτή
Την ψυχή να ξεδιψά

Επωδός
Τώρα πίνω από την πηγή ζωής
Πίνω από την αστείρευτη πηγή
Βρήκα ευτυχία, ζωή αιώνια
Εγώ πίνω απ’ την πηγή ζωής

2. Δεν περιπλανώμαι πια στην έρημο
Όπως έκανα παλιά
Κύριος μου τώρα είναι ο Ιησούς
Και με γέμισε χαρά

3. Μέσα στη γαληνή η ζωή κυλά
Βρήκα εδώ παρηγοριά
Τώρα η ψυχή μου αναπαύεται
Κι η καρδιά μου τραγουδά

4. Όσο ζω θα έχω αυτήν την όαση
Μέσα στον αιώνα αυτό
Και σαν το πουλί θ’ ανοίγω τα φτερά
Στην πηγή μου θα πετώ
30  Ω ΚΥΡΙΕ, ΕΙΣΑΙ Η ΠΗΓΗ
(Α-12, K-9)

1. Ω Κύριε, είσαι η πηγή
Που πλούσια κυλά
Είσαι το ζωντανό νερό
Που ρέει αιώνια

2. Μ’ αγάπη μέσα απ’ τον Υιό
Εκχύθηκες στη γη
Και σήμερα το Πνεύμα Σου
Τη χάρη χορηγεί

3. Κι ενώ μακριά Σου ήμασταν
Χαμένοι αμαρτωλοί
Μέσ’ απ’ τον Υιό μάς λύτρωσες
Μας χάρισες ζωή

4. Το Πνεύμα Σου λυπήσαμε
Θεέ, τόσες φορές
Μα Εσύ ξανά μέσ’ απ’ Αυτόν
Μας επισκέφτηκες

5. Διαμέσου Υιού και Πνεύματος
Με μας θα κοινωνείς
Και με το πλούσιο χρίσμα Σου
Εσύ θα αυξηθείς

6. Πατέρα, την αγάπη Σου
Τη χάρη του Χριστού
Τα πλούτη Σου αιώνια
Διαχέει το Πνεύμα Σου

7. Πώς μας φροντίζεις, ω Θεέ!
Με τι γλυκιά στοργή
Υμνούμε την αγάπη Σου
Όλοι με μια ψυχή
31  ΞΕΧΝΑ ΤΟΝ ΚΟΣΜΟ, ΒΡΕΣ ΤΟΝ ΧΡΙΣΤΟ
(Α-1025, K-437)

1. Ξέχνα τον κόσμο, βρες τον Χριστό
Μόνο Αυτόν θέλει η καρδιά
Τι άλλο ψάχνεις για να βρεις
Όλα του κόσμου μάταια

Επωδός
Τι πλούσιος είν’ ο Χριστός
Όλα τα έχει τ’ αγαθά
Τόσο καλός, τόσο γλυκός
Τις προσδοκίες σου ξεπερνά

2. Ξέχνα τον κόσμο, βρες τον Χριστό
Ανάγκη έχεις μόνο Αυτόν
Όταν γνωρίσεις τον Χριστό
Δεν θα το θες το παρελθόν

3. Ο κόσμος είναι άβυσσος
Και η καρδιά πολύ μικρή
Όμως μ’ όλα τα πλούτη του
Να την γεμίσει δεν μπορεί

4. Με τον Χριστό θα ’χεις χαρά
Δίχως Αυτόν θα πονάς
Όπου Χριστός κι εκεί το φως
Αλλιώς στο σκότος περπατάς


32  ΚΑΠΟΤΕ ΖΗΤΟΥΣΑ ΝΑ ΕΥΛΟΓΗΘΩ
(Α-513, K-394)

1. Κάποτε ζητούσα να ευλογηθώ
Τώρα θέλω μόνο τον Ιησού Χριστό
Κάποτε ποθούσα δώρα του Θεού
Τώρα Αυτόν ζητάω και το Λόγο Του

Επωδός
Ο Χριστός είν’ όλα
κι όλα εν Χριστώ
Τώρα και για πάντα
εγώ θα Τον υμνώ

2. Κάποτε η προσπάθεια πως με κούραζε!
Τώρα τον Ιησού μου εμπιστεύομαι
Κάποτε κρατιόμουν σαν από σχοινί
Τώρα με κρατάει, μ’ αγκυροβολεί

3. Κάποτε είχα έννοιες, σκέψεις συνεχώς
Τώρα την φροντίδα την έχει ο Χριστός
Κάποτε μοχθούσα ακατάπαυστα
Τώρα Τον δοξάζω κι Αυτός μεριμνά

4. Κάποτε το εγώ μου ήταν οδηγός
Τώρα τη ζωή μου οδηγεί Αυτός
Κάποτε σκεφτόμουν πώς θα ωφεληθώ
Τώρα ό,τι κάνω είν’ για τον Χριστό

5. Κάποτε το φως μου σιγοέτρεμε
Τώρα είναι φλόγα που δεν κρύβεται
Κάποτε η πίστη είχε κλονιστεί
Τώρα η άγκυρά μου είν’ ασάλευτη
33  ΚΥΡΙΕ, Σ’ ΕΥΧΑΡΙΣΤΟΥΜΕ
(Α-221, K-178)

1. Κύριε, Σ’ ευχαριστούμε
Για την άγια τράπεζα
Για τον άρτο, για τον οίνο
Που μας δίνεις πλούσια
Ναι, ο άρτος είν’ το σώμα
Που για μας συντρίφθηκε
Και ο οίνος είν’ το αίμα
Που για όλους χύθηκε

Επωδός
Ω! Τι βάθος κρύβει
Τράπεζα η άγια
Όλα τα μυστήριά της
Ανεξήγητα

2. Με το θάνατό Σου, Κύριε
Έφερες τη λύτρωση
Στην αιώνια ζωή Σου
Να ’μαστε συμμέτοχοι
Με τον άρτο και τον οίνο
Θάνατό Σου δείχνουμε
Τρώμε, πίνουμε Εσένα
Και Σε μνημονεύουμε

3. Και ο άρτος συμβολίζει
Σώμα Σου το μυστικό
Κοινωνούμε με τα μέλη
Ο δεσμός αδιάσπαστος
Με το άγιο το ποτήρι
Που ευλογούμε εμείς
Κοινωνούμε με το αίμα
Όλοι οι πιστοί μαζί
4. Της αιώνιας μερίδας
Παίρνουμε μια πρόγευση
Τη δική Σου βασιλεία
Επισπεύδουμε στη γη
Όταν έρθει η βασιλεία
Συντροφιά με νικητές
Θα δειπνήσουμε και πάλι
Νυμφίε αγαπητέ!

34  Ο ΒΑΣΙΛΙΑΣ ΜΟΥ ΕΡΧΕΤΑΙ
(Α-960, Κ-756)
1. Ο Βασιλιάς μου έρχεται
στα ουράνια θα φανεί
το σύμπαν που θα λυτρωθεί
το φως Του εκεί θα δει
Ο πόθος Του θα εκπληρωθεί
ακούω τα βήματα
το ένδοξο το σχήμα Του
διακρίνω αμυδρά

2. Και δεν τολμώ να ’μαι νωθρός
καθώς Τον καρτερώ
αυτή τη θαυμαστή μορφή
μια μέρα εγώ θα δω
Η πίστη μου—σαν έρθει Αυτός
θα λάβει υπόσταση
Ω! Μεγαλύτερη χαρά
δεν έχω φανταστεί

3. Σ’ Αυτόν ανήκει η καρδιά
τα μάτια στρέφονται
τα χείλη δεν ομολογούν
παρά ότι έρχεται
Η έλευσή Του δεν αργεί
για μένα, ναι, θαρθεί
η υπόσχεση που έδωσε
ναι, θα εκπληρωθεί

4. Ω Κύριε, τα λόγια Σου
δεν θ’ αμφισβητηθούν
με εμψυχώνουν, με κρατούν
σε Σένα μ’ οδηγούν
Ας μη βραδύνει η δόξα Σου
ο εχθρός ν’ αφανιστεί
και θα ’μαστε στο θρόνο Σου
όπως μας είχες πει
5. Τι καταφύγιο ασφαλές
το χέρι Σου, Θεέ
Εσύ φρουρείς όλους αυτούς
που Σ’ εμπιστεύονται
Ένα το ποίμνιο κι ο Ποιμήν
έτσι εμείς κι Εσύ
και ποιο παιδί που Εσύ κρατάς
θα Σου αφαιρεθεί;

6. Χιλιάδες χέρια δεν μπορούν
να βάλουν πρόσκομμα
τ’ αγκάθια μόνο με ωθούν
στο στέμμα πιο κοντά
Σήκω, καρδιά και πνεύμα μου
τον κόσμο αψήφησε
ταχέως ο Σωτήρας μου
για μένα έρχεται

7. Ω Κύριε, ελπίδα μας
το φως Σου, τι λαμπρό!
Ω Δίκαιε! Ω Ένδοξε!
Εσένα προσκυνώ
Και σύντομα στο θρόνο Σου
ο κόσμος θα Σε δει
Θαρθεί η βασιλεία Σου
κι η χάρη Σου στη γη

8. Η αλήθεια πρέπει να στεφθεί
η ελευθερία, κι αυτή
το ψεύδος όμως φαίνεται
στη γη να κυριαρχεί
Ζητούμε, ω Αλήθεια, Εσύ
να έρθεις με το φως
στην αγκαλιά Σου να ’μαστε
να συντριφτεί ο εχθρός

35  ΜΕ ΤΗ ΣΤΟΡΓΗ ΜΕ ΠΗΡΕ
(Α-1068, K-737)

1. Με τη στοργή με πήρε
Από τα βάσανα
Και στο δικό Του ποίμνιο
Με έβαλε ξανά
Κι οι άγγελοι που έβλεπαν
Στην παρουσία Του έψαλλαν

Επωδός
Ω! Με τι αγάπη
Έψαχνε εμένα!
Με το αίμα Του μ’ αγόρασε
Με τη χάρη Του με έσωσε

2. Με έλαιο και οίνο
Πληγές καθάρισε
«Σε βρήκα, μη φοβάσαι»
Αυτός ψιθύρισε
Ω! Τέτοια λόγια! Τι γλυκά!
Σαν βάλσαμο μες στην καρδιά

3. Τα καρφωμένα χέρια
Σε μένα έδειξε
Τ’ αγκάθινο στεφάνι
Που φόρεσε για εμέ
«Γιατί για μένα» σκέφτηκα
«Υπέφερε τόσα πολλά;»

4. Όταν στην παρουσία Του
Στο φως Του βρίσκομαι
Αναπολώ με δέος
Πώς με ευλόγησε
Η αιωνιότης δεν αρκεί
Εγώ τον Κύριο να υμνώ

5. Καθώς κυλά ο χρόνος
Μες στην ανάπαυση
Μ’ υπομονή προσμένω
Την πιο λαμπρή αυγή
Που θαρθεί για να νυμφευτεί
Τη νύμφη Του την άμωμη


36  ΕΙΜΑΣΤΕ ΕΔΩ, ΚΥΡΙΕ, ΣΑΝ ΕΝΑ ΣΩΜΑ
(Α-1107, Κ-s611)

1. Είμαστε εδώ, Κύριε, σαν ένα Σώμα
Πιστοί πολλοί, κι όμως αχώριστοι
Μεγάλο πλήθος, όμως ένα Σώμα
Μες στη ζωή Σου αλληλένδετοι

Επωδός
Στο σύμπαν ένα είν’ το Σώμα
Το εκφράζουμε εδώ στη γη
Σε κάθε τόπο είμαστε ένα
Όλοι να δουν, σ’ όλη τη γη

2. Σαν ένας άρτος, Κύριε, είν’ το Σώμα
που κόβεται για όλους τους πιστούς
Όταν τον τρώμε εμείς ομολογούμε
Πως είμαστε ένα μ’ όλους τους πιστούς

3. Ένας ο άρτος, ένα το ποτήρι
που την ενότητά μας μαρτυρούν
Εσύ μας έκανες δικά Σου μέλη
Είμαστε ένα, Κύριε, Αμήν!

4. Στεκόμαστε αδιάσπαστοι σε Σένα
Αδιαίρετοι στο μέλλον, στο παρόν
Με μια ψυχή λαμβάνουμε το δείπνο
Και Σ’ ευλογούμε ομοθυμαδόν

5. Αυτή η ενότητα η ευλογημένη
Ω Κύριε, πώς Σε χαροποιεί!
Εμείς η νύφη Σου Σε καρτερούμε
Στο δείπνο να καθίσουμε μαζί
37  Ω ΚΥΡΙΕ, ΝΑ ΕΙΜΑΙ ΚΟΝΤΑ ΣΟΥ ΠΟΘΩ
(Α-389, Κ-290)

1. Ω Κύριε, να είμαι κοντά Σου ποθώ
Πρωί ως το βράδυ με Σένα να ζω
Ω! Μην επιτρέπεις να αναπαυθώ
Αν επιθυμήσω ν’ απομακρυνθώ
Μες στην τρικυμία και τη συμφορά
Όταν δεν υπάρχει χαρά πουθενά
Και όταν με πνίγουν οι στεναγμοί
Ω Κύριε, τα δάκρυα πάρε Εσύ

2. Όταν ονειρεύομαι για τη ζωή
Ω Κύριε, πρέπει να είσαι εκεί
Να μην επιτρέπεις χαρές να ζητώ
Και μόνος μου να επιλέγω εγώ
Τις νύχτες που βρίσκομαι μες στη σιωπή
Προσεύχομαι Κύριε να είσαι μαζί
Και ξύπνα με Εσύ πριν κάθε αυγή
Ψιθυρίζοντας μου γλυκά στο αυτί

3. Και όταν το Λόγο Σου θα μελετώ
Σε κάθε Του στίχο το φως σου ζητώ
Να δω τον Σωτήρα μου και Λυτρωτή
Και τη σωτηρία που χάρισες Συ
Όταν γονατίζω μπρος στο θρόνο Σου
Τη χάρη Σου δίνε μου και άκου με
Κι αν Σ’ έχω λυπήσει και δεν με ακούς
Ω! Το πρόσωπό Σου μη στρέφεις αλλού

4. Και όταν ζητάω να ευλογηθώ
Ο πόθος μου είναι ευθύς ν’ αρπαχθώ
Εδώ περιμένω Εσένα να δω
Κι εκεί στην παρουσία Σου να βρεθώ
Ω! Μάθε μου Κύριε κοντά Σου να ζω
Πρωί ως το βράδυ με Σένα να ζω
Ω! Μην επιτρέπεις να αναπαυθώ
Αν επιθυμήσω ν’ απομακρυνθώ

38  ΒΡΗΚΑ ΤΟΝ ΑΠΑΡΑΜΙΛΛΟ
(Α-510, Κ-388)

1. Βρήκα τον απαράμιλλο
Πώς να μην τραγουδώ;
Ω! Πόσο χαίρει η καρδιά
Που βρήκα τον Χριστό!

2. Χριστός μου—του Θεού Αμνός
Η σωτηρία μου
Είν’ η δικαιοσύνη μου
Κι η θεραπεία μου

3. Χριστός μου—Δέντρο της Ζωής
Γλυκός και άφθονος
Με τον καρπό τον πλούσιο
Με τρέφει διαρκώς

4. Χριστός μου—είν’ η Πέτρα αυτή
Που έβγαζε νερό
Είν’ η πηγή μες στην καρδιά
Ποτέ μου δεν διψώ

5. Χριστός μου—φως, ζωή, οδός
Υγεία, παρηγοριά
Ειρήνη, πλούτος και δόξα
Ελπίδα και χαρά

6. Χριστός—σοφία, δύναμη
Η ευφροσύνη μου
Η νίκη μου, η λύτρωση
Κι η αγιοσύνη μου

7. Χριστός—Ποιμένας, Κύριος
Και υπερασπιστής
Θεός, Πατέρας, Σύμβουλος
Και υποστηρικτής
8. Χριστός—Φρουρός και Αρχηγός
Αφέντης, Κεφαλή
Νυμφίος μου και Οδηγός
Μέσα μου κατοικεί

9. Χριστός—Ιερέας, Βασιλιάς
Προφήτης πάνσοφος
Ο κρίκος μου με τον Θεό
Ο Παντοδύναμος

10. Χριστός—της πίστης Αρχηγός
Και Τελειωτής Αυτός
Μεσίτης μου κι Εγγύηση
Και Μάρτυρας πιστός

11. Χριστός—αιώνιος οίκος μου
Η εύφορη μου γη
Προπύργιο μου, φρούριο
Σ’ Αυτόν έχω σταθεί

12. Χριστός—είναι το Σάββατο
Αυγή κι ημέρα μου
Είν’ ο αιώνας που διαρκεί
Η αθανασία μου

13. Χριστός—η πίστη, ο πόθος μου
Τι κάλλος τέλειο!
Αυτός ευφραίνει την καρδιά
Και δεν θα στερηθώ

14. Χριστός μου—όλα τα ’χει Αυτός
Πώς να ονομαστεί;
Τα πάντα εν πάσι είν’ Αυτός
Το τέλος κι η αρχή

15. Με τέτοιο θησαυρό εγώ
Πώς να μην τραγουδώ;
Ναι, θα υμνώ και θα υμνώ
Τον θαυμαστό Χριστό!
39  ΠΟΣΟ ΓΛΥΚΟΣ Ο ΟΙΚΟΣ ΣΟΥ
(A-851, K-615)

1. Πόσο γλυκός ο οίκος Σου
και τις αυλές Σου επιποθώ
καρδιά και σάρκα αγάλλωνται
μες στις σκηνές Σου να βρεθώ

2. Στο χάλκινο και στο χρυσό
θυσιαστήριο Σου Θεέ
το σπουργιτάκι έχει φωλιά
το χελιδόνι εκεί γεννά

3. Σαν το σπουργίτι είμαστε
στον οίκο Σου φωλιάζουμε
με το αίμα της θυσίας Σου
ειρήνη απολαμβάνουμε

4. Μακάριος ο άνθρωπος
που η δύναμη του είσαι Συ
και η καρδιά του λαχταρά
προς τη Σιών να ανεβεί

5. Και την κοιλάδα των κλαυθμών
όταν αυτοί διαβαίνουνε
σε πηγή υδάτων ζωντανών
ευθύς τη μετατρέπουνε

6. Με σθένος αυξανόμενο
στη Σιών Εσένα συναντούν
χορταίνουν με τη χάρη Σου
το πρόσωπό Σου εκεί ζητούν

7. Μια μέρα είναι καλύτερα
στον οίκο Σου να κατοικώ
παρά χιλιάδες ημερών
μες στις σκηνές των πονηρών
8. Ήλιος κι ασπίδα είσαι Συ
χάρη και δόξα δίνεις
Μέσα στην παρουσία Σου
Η αγάπη Σου συσφίγγει

9. Δεν θα στερήσεις αγαθό
στους τίμιους προσκυνητές
Μακάριος ο άνθρωπος
Ο ελπίζων μόνο επί Σε



40  ΚΡΑΤΑ ΕΣΥ ΤΗΝ ΚΑΡΔΙΑ ΜΟΥ, ΘΕΕ
(A-BF115, K-s339)

1. Κράτα Εσύ την καρδιά μου, Θεέ
Αφοσιωμένη σ’ Εσέ πάντοτε
Καρδιά που να βλέπει μονάχα Εσέ
Που Σ’ αγαπάει και θέλει μόνο Εσέ

Επωδός
Αναγκασμένος απ’ την αγάπη Σου
Σ’ Εσένα δίνω όλο το είναι μου
Ω, τι προνόμιο! Σου παραδίνομαι!
Σε αγαπώ, Κύριε
Θεέ μου, Σε αγαπώ

2. Τη φλόγα μου κράτα Εσύ ζωντανή
Ποτέ να μη σβήνει, ό,τι κι αν συμβεί
Μια φλόγα αγάπης που καίει ζωηρά
Σαν τότε που Σ’ άγγιξα πρώτη φορά

3. Ναι, τη ζωή μου προσφέρω σ’ Εσέ
Ω! Να είχα χίλιες να δώσω σ’ Εσέ
Δεν κρατάω κάτι, όλα δικά Σου
Σ’ ανήκει Κύριε όλο το μέλλον μου

41  ΓΙΑΤΙ ΓΙΑ ΜΕ ΣΥ ΠΕΘΑΝΕΣ;
(A-BF91, K-s877)

1. Γιατί για με Συ πέθανες;
Κύριε γιατί Εσύ αντί για με;
Τη θέση μου Συ πήρες στο σταυρό
Να γίνεις κατάρα για να σωθώ

1η Επωδός
Τι Σ’ έκανε Χριστέ να σταυρωθείς για με;
Εγώ εχθρός Σου ήμουν για Σε
Ω, τι μυστήριο! Εσύ ο Άγιος
Να σταυρωθείς αντί για με!
 
2. Δεν πίστευα ποτέ πως Συ
Αγάπη έχεις κι έλεος πολύ
Πώς μπόρεσες κι αγάπησες εμέ
Ενώ εχθρός Σου ήμουν, Χριστέ;
 
3. Μ’ αγάπησες τόσο πολύ
Με μια αγάπη αιώνια, δυνατή
Ενώ εγώ Σε χλεύαζα παλιά
Εσύ προσευχόσουν για με βαθιά
 
4. Άνθρωπος ήμουν δίχως φως
Με μια ζωή πολύ αμαρτωλή
Η καρδιά μου δεν Σ’ ήθελε Χριστέ
Μα Συ με συμπόνια την άγγιξες
 
2η Επωδός
Η αγάπη Σου Χριστέ μόνο με έλκυσε
Μ’ αγάπη Εσύ ήρθες σε με
Το έλεός Σου μόνο με άλλαξε
Η αγάπη Σου με κέρδισε
 
5. Πόσο κοντά μου ήσουν Χριστέ
Περίμενες μ’ αγάπη εμέ
Πώς θα μπορούσα να ’μενα εχθρός
Αφού με αγάπησες Συ ο Θεός;
42  ΣΤΑ ΒΑΘΗ ΤΟΥ ΟΝΟΜΑΤΟΣ ΣΟΥ, ΘΕΕ
(A-671, K-497)

1. Στα βάθη του ονόματος Σου, Θεέ
Βρίσκω γαλήνη σαν βυθίζομαι
Συ επαρκείς στη μέρα τη μακρά
Συ επαρκείς στη σκοτεινή νυχτιά

2. Είσ’ ο Θεός μου, όλα τα πληροίς
Ό,τι μου λείπει το δημιουργείς
Έχεις σκορπίσει στην οδό μου Εσύ
Θαύματα αγάπης και γλυκιά στοργή

3. Ρίχνομαι, Κύριε, άλλη μια φορά
Με θάρρος στη δική Σου αγκαλιά
Μέσα στης πίστης την ανάπαυση
Στης πίστης τη βαθιά ανάπαυση

43  ΤΙ ΑΓΑΠΗ ΕΔΩΣΕΣ ΣΕ ΜΑΣ!
(Α-30, Κ-25)

1. Τι αγάπη έδωσες σε μας!
Σ’ ευχαριστούμε
Πατέρα, μ’ όλη την καρδιά
Θα Σε υμνούμε

2. Αυτό που είχες στην καρδιά
Μας αποκάλυψες
Μέσ’ απ’ τον Υιό το σχέδιο
Εσύ εκπλήρωσες

3. Τον Υιό Σου τον μονογενή
Κι αγαπημένο Σου
Θυσίασες να γίνουμε
Εμείς παιδιά Σου

4. Μέσ’ απ’ Αυτόν πάντα για μας
Θα ’σαι Πατέρας
Τη φύση Σου και τη ζωή
Θα χορηγείς σε μας

5. Μας γέννησε το Πνεύμα Σου
Και σφραγιστήκαμε
Τώρα, «Αββά Πατέρα»
Μαζί Του κράζουμε
6. Να φτάσουμε στη δόξα Σου
Είν’ ο σκοπός Σου
Και σύμμορφοι να γίνουμε
Με τον Υιό Σου

7. Τον κάθε έναν από εμάς
Μεταμορφώνεις
Και από δόξα σε δόξα
Εσύ μας φέρνεις

8. Τι αγάπη έδωσες σε μας!
Σ’ ευγνωμονούμε
Πατέρα μας, παντοτινά
Θα Σε υμνούμε
44  ΤΙ ΒΑΘΙΑ, Ω ΚΥΡΙΕ ΜΟΥ
(Α-152, Κ-130)

1. Τι βαθιά, ω Κύριέ μου
Είναι η αγάπη Σου!
Ανεξάντλητη, πελώρια
Σαν το βάθος του βυθού!
Σε οδήγησε για μένα
Να πεθάνεις στο σταυρό
Για να μπολιαστώ σε Σένα
Πάντοτε μ’ Εσέ να ζω

2. Τόσα θαύματα για μένα
Με τι λόγια να τα πω;
Μεγαλύτερο απ’ όλα
Τ’ ότι είμαι εν Χριστώ
Μέσ’ απ’ τη δική Σου αγάπη
Ρέει η ζωή Σου συνεχώς
Με τα πλούτη τα δικά Σου
Μ’ εφοδιάζει διαρκώς

3. Η αγάπη Σου εκφράζει
Το γλυκό Σου εαυτό
Δίνει νόημα στη ζωή μου
Ώστε να εκφράζω Εσέ
Και η χάρη κάθε μέρα
Είναι υπεραρκετή
Για να γεύομαι ότι είμαι
Της καρδιάς Σου ο σκοπός
4. Τι μπορεί να μας χωρίσει;
Στην αγάπη υπερτερείς
Τέτοια αγάπη που με μένα
Θέλησες να ενωθείς!
Πάντοτε θα είμαστε ένα
Συ σ’ εμέ κι εγώ σ’ Εσέ
Αυτή είν’ η μαρτυρία μου
Κι η δοξολογία μου
45  ΤΟΥ ΘΕΟΥ Η ΠΡΟΘΕΣΗ ΕΙΝΑΙ
(Α-538, Κ-399)

1. Του Θεού η πρόθεση είναι
Να αποκαλυφθεί ο Χριστός
Όχι απ’ έξω σαν θρησκεία
Μα από μέσα μου Αυτός

Επωδός
Ο Χριστός, είν’ πρόθεση Του
Μέσα μου να υφανθεί
Όχι με δικά μου έργα
Μα Αυτός να με πληροί

2. Του Θεού η πρόθεση είναι
Μέσα μου να ζει ο Χριστός
Όχι να προσέχω σ’ έργα
Μα να γεύομαι Αυτόν

3. Του Θεού η πρόθεση είναι
Ο Χριστός να μορφωθεί
Όχι ακολουθώντας τύπους
Μα εντός μου να αυξηθεί

4. Του Θεού η πρόθεση είναι
Πλήρως να κατακτηθώ
Όχι μόνο υπηρετώντας
Μα οίκος Του να ’μαι εγώ
5. Του Θεού η πρόθεση είναι
Ο Χριστός η ελπίδα μου
Όχι τη δική μου δόξα
Μα να ζω τη δόξα Του

6. Του Θεού η πρόθεση είναι
Ο Χριστός το παν για με
Όχι ο πρόσκαιρος ο κόσμος
Μα για πάντα ο Χριστός

46  ΔΕΝ ΞΕΡΩ Ο ΘΕΟΣ ΓΙΑΤΙ
(Α-333, Κ–259)

1. Δεν ξέρω ο Θεός γιατί
Μου αποκαλύφθηκε
Κι εμένα τον ανάξιο
Δικό Του μ’ έκανε

Επωδός
Όμως ξέρω σε Ποιόν πιστεύω
Και είμαι απόλυτα πεπεισμένος
Ότι μπορεί να με φυλάξει
Μέχρι την Ημέρα Του

2. Δεν ξέρω πώς την πίστη Του
Σε μένα έδωσε
Κι η πίστη μου στο Λόγο Του
Γαλήνη έφερε

3. Δεν ξέρω πώς το Πνεύμα Του
Εργάζεται εντός
Και μέσα απ’ το Λόγο Του
Μας δείχνει τον Χριστό

4. Δεν ξέρω τι καραδοκεί
Στο μέλλον, στο παρόν
Τι μου επιφυλάσσεται
Προτού να δω Αυτόν

5. Δεν ξέρω πότε θα φανεί
Και πότε θα Τον δω
Αν θα περάσω θάνατο
Η μ’ άλλους θα αρπαχθώ
47  ΙΗΣΟΥΣ, ΘΑΥΜΑΣΙΟΣ ΠΟΙΜΕΝΑΣ
(A-1221, K-s711)

1. Ιησούς, θαυμάσιος Ποιμένας
Μας πήρε απ’ το μαντρί
Μέσα σε πλούσια λιβάδια
Να κατοικούμε εκεί

Επωδός
Στην εκκλησία
Βρίσκουμε πλούσια τροφή
Όπου είν’ ομοψυχία
Είναι η θεία ζωή

2. Μες στις διαιρέσεις μας βρήκε
Στερούμενοι την τροφή
Τώρα το πνεύμα μας χαίρει
Μέσα σε εύφορη γη

3. Είναι ο ίδιος ο Ιησούς
Η χλοερή μας βοσκή
Σαν πρόβατά Του μας τρέφει
Σε κάθε μας σύναξη

4. Πάνω σε λόφους σκιρτούμε
Όπου σταλάζει η δροσιά
Και στην πηγή ξεδιψούμε
Άφθονα ρέουν νερά

5. Ναι, ο Χριστός είν’ ειρήνη
Ασφάλεια κι ανάπαυση
Με τη γλυκιά παρουσία Του
Το ποίμνιό Του φρουρεί
48  ΕΙΣ ΤΗ ΒΑΒΥΛΩΝ, ΣΤΗΝ ΑΙΧΜΑΛΩΣΙΑ
(Α-1252, Κ-s503)

1. Εις τη Βαβυλών, στην αιχμαλωσία
Διέγειρε ο Θεός το πνεύμα μας
Όταν ήμασταν μες στη διασπορά
Διέγειρε ο Θεός το πνεύμα μας
Δόξα! Δόξα!
Διέγειρε ο Θεός το πνεύμα μας

2. Απ’ τη Βαβυλών, απ’ τη διαίρεση
Πρέπει να ξεφύγουμε απ’ αυτή
Δεν είν’ αδελφοί η θέση μας εκεί
Πρέπει να ξεφύγουμε απ’ αυτή
Σήκω! Σήκω!
Πρέπει να ξεφύγουμε απ’ αυτή

3. Στην Ιερουσαλήμ ας διαφύγουμε
Ο Θεός θα είναι μεθ’ ημών
Ενωμένοι εκεί ας διαμείνουμε
Ο Θεός θα είναι μεθ’ ημών
Πάμε! Πάμε!
Ο Θεός θα είναι μεθ’ ημών

4. Με τα σκεύη σας πλήρη με Χριστό
Φέρτε τα αγγεία του Κυρίου
Μες στην εκκλησία, θέλημά Του αυτό
Φέρτε τα αγγεία του Κυρίου
Φέρτε! Φέρτε!
Φέρτε τα αγγεία του Κυρίου
5. Στην Ιερουσαλήμ, πόλη εκλεκτή
Τώρα χτίστε πάλι το ναό
Σε υπηρεσία, όλοι μας μαζί
Τώρα χτίστε πάλι το ναό
Χτίστε! Χτίστε!
Τώρα χτίστε πάλι το ναό



49  ΑΠ’ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΜΟΥ ΡΕΕΙ ΖΩΝΤΑΝΑ Ο ΘΕΟΣ
( Α-1191, Κ-s410)

1. Απ’ το πνεύμα μου ρέει ζωντανά ο Θεός
Αυτός που μας δίνει ζωή
Ο Πατέρας πηγή, ο Υιός ποταμός
Και το Άγιο Πνεύμα ροή

Επωδός
Κύριε, για τη γλυκιά Σου ροή
Παραδίνω όλη μου την ψυχή
Κύριε, αύξησε με Εσύ
Να ’μαι ώριμος όταν έρθεις

2. Σε βοσκές χλοερές και νερά ήσυχα
Εκεί ο Ιησούς μ’ οδηγεί
Δεν κοπιάζω εγώ, ούτε πια προσπαθώ
Στη ροή έχω ευλογηθεί

3. Ο Ιησούς μ’ έφερε στα Άγια των Αγίων
Μες στην παρουσία Του ζω
Αλληλούια θα ζω ενωμένος μ’ Αυτόν
Κλήμα είμαι στην άμπελο

50  ΠΩΣ ΝΑ ΕΙΣΠΝΕΥΣΩ ΑΡΚΕΤΑ
(Α-172, Κ-142)

1. Πώς να εισπνεύσω αρκετά
Απ’ τ’ αεράκι Σου;
Πιο ευωδιαστό απ’ τη μυρτιά
Σαν βάλσαμο από ψηλά
Το μύρο του Ουρανού

2. Πώς ν’ ατενίσω αρκετά
Σ’ Εσένα, Κύριε;
Μπροστά Σου μένω έκθαμβος
Στην όψη Σου εκστατικός
Ω, Ωραιότατε!

3. Πώς να υπακούσω αρκετά
Σωτήρα, Κύριε;
Δεν θέλω ν’ απομακρυνθώ
Μα πρόθυμα να υπηρετώ
Εσένα πάντοτε

4. Πώς να υμνήσω αρκετά
Το Όνομα αυτό;
Μια μελωδία, τι γλυκιά!
Μου βγαίνει μέσ’ απ’ την καρδιά
Κι από χαρά πετώ

5. Πώς να μιλήσω αρκετά
Γι’ αυτά τα θαυμαστά;
Όταν μ’ αγάπη με καλείς
Και τρυφερά παρηγορείς
Τότε Εσύ μου αρκείς
51  ΠΙΕΣ, ΑΠΟ ΤΟ ΘΡΟΝΟ ΡΕΕΙ ΠΟΤΑΜΙ ΚΑΘΑΡΟ
 (Α-1151, Κ-s216)

1. Πιές, από το θρόνο ρέει ποτάμι καθαρό
Φάε, το δέντρο της ζωής παρέχει τον καρπό
Δες, ο ήλιος κι η σελήνη δεν χρειάζονται
Η νύχτα έφυγε

Επωδός
Έλα, ω, έλα!
Λεν’ Πνεύμα και Νύφη
Έλα, ω, έλα!
Αυτός που ακούει ας πει
Έλα, ω, έλα!
Όποιος διψά ναρθεί
Νερό της ζωής να πιεί

2. Αναβλύζει το νερό που είναι ο Χριστός
Τρώμε από το δέντρο κι ο Χριστός είν’ ο καρπός
Ο Χριστός είναι το φως, αστέρας πρωινός
Ναι, όλα είν’ Αυτός

3. Τα ιμάτια πλένουμε να φάμε απ’ τον καρπό
Κύριε, Αμήν, Αλληλούια! Τι δέντρο είν’ αυτό;
Με το πνεύμα μας εμείς βιώνουμε Αυτόν
Ω, τον γλυκό Χριστό!

4. Τώρα ζούμε σ’ έναν οίκο τόσο λαμπερό
Τα αδέλφια ενωμένα μέσα στον Χριστό
Η ζωή στην εκκλησία είναι πρόγευση
της Νέας Ιερουσαλήμ
52  ΜΕΣ ΣΤΟΝ ΚΟΛΠΟ ΤΟΥ ΠΑΤΕΡΑ
( Α-203, Κ-154)

1. Μες στον κόλπο του Πατέρα
Πριν ο κόσμος μορφωθεί
Μες στη δόξα του Πατέρα
Ήσουν Υιός μονογενής
Όταν Σ’ έστειλε ο Πατέρας
Ήσουν ίδιος με Αυτόν
Μες στο Πνεύμα ν’ αναγγείλεις
Όλο Του τον εαυτό

2. Και με την ανάστασή Σου
Έγινες Πρωτότοκος
Και την αιώνια ζωή Σου
Σε εμάς την έδωσες
Τώρα αναγεννημένοι
Είμαστε παιδιά Θεού
Δια του Πνεύματος αδέλφια
Είμαστε εικόνα Σου

3. Κάποτε ήσουν ο κόκκος
Που θα έπεφτε στη γη
Ώστε με το θάνατό Σου
Να ανθίσει η ζωή
Τώρα είμαστε ο καρπός Σου
Σύμμορφοι και σύμφυτοι
Σ’ έναν άρτο ζυμωμένοι
Που Εσένα μαρτυρεί
4. Είμαστε τ’ αντίγραφό Σου
Σώμα Σου και νύμφη Σου
Πλήρωμα και έκφρασή Σου
Ο αιώνιος οίκος Σου
Είμαστε η αύξησή Σου
Η συνέχειά Σου στη γη
Αιωνίως ενωμένοι
Με Εσέ την Κεφαλή


53  ΥΨΙΣΤΟΣ ΟΡΙΣΜΟΣ ΤΗΣ ΧΑΡΙΤΟΣ
 (Α-497, Κ-376)

1. Ύψιστος ορισμός της χάριτος
Είν’ ο Θεός μέσ’ απ’ τον Υιό σε μας
Δεν είναι μόνο ένα απόκτημα
Είναι ο Ίδιος η μερίδα μας

2. Έγινε σάρκα να μπορούμε εμείς
Να Τον απολαμβάνουμε εδώ
Αυτή τη χάρη έδωσε ο Θεός
Αυτός ο Ίδιος μέσ’ απ’ τον Χριστό

3. Χάρη στον Παύλο ήταν ο Χριστός
Όλα τα άλλα ήταν σκύβαλα
Μ’ αυτή τη χάρη την αληθινή
Υπερνικούσε τα εμπόδια

4. Αυτή η χάρη – ο Χριστός σε μας
Είναι στο πνεύμα μας η δύναμη
Που μας βοηθάει για να κάνουμε
Το θέλημά Του πάντοτε στη γη

5. Αυτή τη χάρη – ζωντανός Χριστός
Έχουμε ανάγκη εμείς να νιώσουμε
Κύριε, είθε να γνωρίσουμε
Μέσ’ απ’ αυτή να Σε βιώνουμε
54  ΚΥΡΙΕ, ΦΥΣΗΞΕ ΣΕ ΜΕΝΑ
(Α-255, Κ-210)

1. Κύριε, φύσηξε σε μένα
Να Σ’ εισπνέω μάθε μου
Πώς στον κόλπο Σου να εκπνέω
Τη φθαρτή τη φύση μου

Επωδός
Ναι, τη φύση μου εκπνέω
Την αμαρτωλή
Και εισπνέω, και εισπνέω
Ό,τι είσ’ Εσύ

2. Ό,τι ήμουν το εκπνέω
Τώρα πλήρωσέ με Εσύ
Τις δυνάμεις παραδίνω
Και εισπνέω θεία ζωή

3. Ναι, την αμαρτία εκπνέω
Γιατί Εσύ τη βάσταξες
Αγιότητα εισπνέω
Τη ζωή που μου ’δωσες

4. Και τη θλίψη μου εκπνέω
Στη δική Σου αγκαλιά
Και ανάπαυση εισπνέω
Την ειρήνη, τη χαρά

5. Τις ασθένειες μου εκπνέω
Γιατί Εσύ τις βάσταξες
Τώρα θεραπεία εισπνέω
Όπως υποσχέθηκες

6. Κάθε πόθο μου εκπνέω
Στο αυτί Σου στοργικά
Και το ρήμα Σου εισπνέω
Που το φόβο μου σκορπά

7. Με την κάθε εισπνοή μου
Από Εσέ αντλώ ζωή
Κύριε, φύσηξε το Πνεύμα
Μέσα μου κάθε στιγμή
55  ΜΕΣ’ ΑΠ’ ΤΗ ΛΑΜΨΗ
 (Α-82, Κ-75)

1. Μέσ’ απ’ τη λάμψη
Ήρθε ως τη φάτνη
Σωτήρας και Θεός
Το όνομά Του Ιησούς
Ταπεινωμένος
Στους δικούς Του ξένος
Άνθρωπος θλίψης, πόνου και δακρύων

Επωδός
Πώς Τον λατρεύω! Τον αγαπάω!
Είν’ η ανάσα κι ο ήλιος μου!
Δημιουργός μου και Λυτρωτής μου
Είναι το πλήρωμα του Θεού

2. Τι συγκατάβαση
Για να μας λυτρώσει
Όταν ελπίδα
Δεν είχαμε καμιά
Έγινε σάρκα
Άφησε τη δόξα
Για μένα πέθανε για να σωθώ

3. Πρόθυμα ήρθε
Τη μορφή μας πήρε
Το αιώνιο σχέδιο
Να γίνει φανερό
Ω, τι μυστήριο!
Σταυρικό μαρτύριο
Και τώρα ξέρω πως είσ’ ο Θεός

56  ΑΝΑΖΗΤΗΣΕ ΤΟΝ ΚΥΡΙΟ
(Α-784, Κ-568)

1. Αναζήτησε τον Κύριο
Ψάξε μες στο πνεύμα σου
Ζήτα κι άκου τη φωνή Του
Κάτω από τη σκέπη Του

Επωδός
Αναζήτησε τον Κύριο
Ψάξε μες στο πνεύμα σου
Ζήτα κι άκου τη φωνή Του
Κάτω από τη σκέπη Του

2. Αναζήτησε τον Κύριο
Άνοιξε Του την ψυχή
Δίχως κάλυμμα θωρώντας
Με καρδιά ειλικρινή

3. Αναζήτησε τον Κύριο
Μ’ όλη σου την παρρησία
Άγγιξε Τον, είν’ το Πνεύμα
Με ευλάβεια και λατρεία

4. Αναζήτησε τον Κύριο
Δίχως πρόφαση καμιά
Προσευχήσου με το πνεύμα
Με επίγνωση βαθιά

5. Αναζήτησε τον Κύριο
Μένοντας καρτερικά
Γνώρισε το θέλημά Του
Παραδώσου αληθινά

6. Αναζήτησε τον Κύριο
Στην αγάπη ν’ αφεθείς
Και το φως Του να διεισδύσει
Αυτόν ν’ ακτινοβολείς
57  ΜΟΝΗ ΑΛΗΘΕΙΑ ΕΙΝΑΙ Ο ΧΡΙΣΤΟΣ
(Α-496, Κ-374)

1. Μόνη αλήθεια είναι ο Χριστός
Σ’ όλη την κτίση και τον άνθρωπο
Είναι ο δρόμος μας προς τον Θεό
Ό,τι είν’ εκτός Του είν’ ψεύτικο

2. Όλοι οι τύποι του παλιού καιρού
Όλες οι ανάγκες του ανθρώπου
Είναι μονάχα σκιές του Χριστού
Απεικονίσεις του αληθινού

3. Όλα! – Τα πάντα! – ματαιότητα
Ο Κύριος είν’ πραγματικότητα
Ό,τι κι αν έχουμε στη γη αυτή
Δίχως Χριστό θα είμαστε κενοί

4. Πράγματι Κύριος, πράγματι Θεός
Πράγματι δύναμη μας είν’ Αυτός
Πράγματι άρτος, πράγματι νερό
Πράγματι η ζωή μας είν’ Αυτός

5. Στις θεολογίες και στα δόγματα
Ο Κύριος είν’ μόνη αλήθεια
Όλες οι γνώσεις και τα γράμματα
Δίχως Αυτόν είναι όλα νεκρά

6. Χρόνος και χώρος είναι ο Χριστός
Σ’ όλες τις φάσεις βρίσκεται Αυτός
Όλα σ’ Αυτόν είναι πραγματικά
Μες στους αιώνες και παντοτινά
58  ΓΕΜΙΣΕ ΜΕ ΜΕ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ
 (Α-267, Κ-217)

1. Γέμισέ με με το Πνεύμα
γέμισέ με Κύριε
με τη θεία παρουσία
έλα κι επισκέψου με

Επωδός
Πλήρωση, πλήρωση
δώσ’ μου θεία πλήρωση
άδειασέ με απ’ όλα τ’ άλλα
δώσ’ μου θεία πλήρωση

2. Συ μπορείς με τ’ Άγιο Πνεύμα
να γεμίσεις την καρδιά
τόση ανάγκη έχω Κύριε
τη δική Σου λευτεριά

3. Μ’ όλη την αδυναμία
γονατίζω μπρος σ’ Εσέ
Συ τ’ αδύναμό μου πνεύμα
έλα και δυνάμωσε

4. Γιάτρεψε, ξεκούρασέ με
πλύνε κι ανακαίνισε
Φίλος είσαι και Σωτήρας
άγγιξε και σώσε με


59  ΠΑΤΕΡΑ, ΣΑΝ ΤΟ ΑΕΙΘΑΛΕΣ
(Α-16, Κ-11)

1. Πατέρα, σαν το αειθαλές
Ποτέ δεν φθείρεσαι
Σαν τη δροσιά κάθε πρωί
Ανανεώνεσαι

Επωδός
Πατέρα, ω αναλλοίωτε!
Δεν γνώρισες φθορά
Μες στους αιώνες διαρκώς
Εσύ είσαι δροσιά

2. Ακμαίος μένεις, ω Θεέ!
Ο χρόνος κι αν περνά
Με Σένα όλα είναι νέα
Είν’ ολοκαίνουργια

3. Όλες οι ευλογίες Σου
Είναι μια νέα αρχή
Καινούργια η Διαθήκη Σου
Κι όλοι Σου οι οδοί

4. Δικά Σου νέα κτίσματα
Είμαστε τώρα εμείς
Με νέο πνεύμα, νέα καρδιά
Ζωή μάς χορηγείς

5. Νέος ουρανός και νέα γη
Νέα πόλη θα φανεί
Και κάθε μήνα νέους καρπούς
Σε μας θα χορηγεί

6. Πατέρα, η νεότης Σου
Ω! Δεν παρέρχεται
Μ’ αιώνια νέα άσματα
Θα Σε λατρεύουμε


60  ΣΕ ΥΜΝΟΥΜΕ, Ω ΠΑΤΕΡΑ
(Α-36, K-32)

1. Σε υμνούμε, ω Πατέρα
Που χάρη έδωσες
Για την ευδοκία Σου
Μας υιοθέτησες
Υιοί προορισμένοι
Να ’μαστε ένδοξοι
Με τον αγαπητό Σου
Να ’μαστε σύμμορφοι

2. Πατέρα μας Εσύ
Μες στον Μονογενή
Το Πνεύμα μάς χαρίζεις
Σ’ αιώνια κατοχή
Σύντομα και για πάντα
Όμοιοι κατεξοχήν
Χριστό θ’ αντανακλούμε
Αιώνια, Αμήν!

61  Ο ΤΡΙΑΔΙΚΟΣ ΘΕΟΣ ΖΕΙ ΜΕΣΑ ΜΑΣ
(Α-1113, Κ-s108)

1. Ο Τριαδικός Θεός ζει μέσα μας
Ως θαυμάσιο Πνεύμα σε μας
Είμαστε αναμιγμένοι με Αυτόν
Είν’ το Πνεύμα το ζωοποιό

Επωδός
Ω! Τι θαυμάσιο Πνεύμα σε μας!
Τι θαυμάσιο Πνεύμα σε μας!
Εν Χριστώ ο Θεός, το Πνεύμα είναι Αυτός
Τι θαυμάσιο Πνεύμα σε μας!

2. Κράζουμε «Αββά Πατέρα» μέσα μας
Με το υπέροχο Πνεύμα σε μας
Του Υιού το Πνεύμα κράζει σε Αυτόν
Είν’ το Πνεύμα το ζωοποιό

3. Ο Ιησούς Χριστός ζει τώρα μέσα μας
Ως το υπέροχο Πνεύμα σε μας
Σε Πνεύμα έχει μεταμορφωθεί
Για τη δική μας απόλαυση

4. Τώρα Πνεύμα αληθείας έχουμε
Είν’ το υπέροχο Πνεύμα σε μας
Κάνει τον Χριστό τόσο αληθινό
Ως το Πνεύμα το ζωοποιό

5. Αναζωπυρώνουμε το χάρισμα
Το υπέροχο Πνεύμα σε μας
«Κύριε Ιησού» επικαλούμαστε
Και εν πνεύματι χαιρόμαστε
62  ΣΤ’ ΑΓΙΑ ΤΩΝ ΑΓΙΩΝ ΜΠΡΟΣ ΣΤΟ ΘΡΟΝΟ ΤΟΥ
 (Α-770, Κ-557)

1. Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στο θρόνο Του
Ρέει η χάρη σαν ποταμός
Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στο θρόνο Του
Ρέει η χάρη σαν ποταμός
Αλληλούια! Αλληλούια! Ρέει η χάρη σαν ποταμός
Αλληλούια! Αλληλούια! Ρέει η χάρη σαν ποταμός

2. Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στη θέα Του
Μέσα μου λάμπει το φως
Στ’ Άγια των Αγίων μπρος στη θέα Του
Μέσα μου λάμπει το φως
Αλληλούια! Αλληλούια! Μέσα μου λάμπει το φως
Αλληλούια! Αλληλούια! Μέσα μου λάμπει το φως

3. Στρέψε βαθιά μες στο πνεύμα σου
Πιες απ’ την κρήνη ζωής
Στρέψε βαθιά μες στο πνεύμα σου
Πιες απ’ την κρήνη ζωής
Αλληλούια! Αλληλούια! Πιες απ’ την κρήνη ζωής
Αλληλούια! Αλληλούια! Πιες απ’ την κρήνη ζωής
63  ΔΙΨΑ Η ΚΑΡΔΙΑ ΜΟΥ, ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΠΕΙΝΑ
(Α-811, Κ-586)

1. Διψά η καρδιά μου, το πνεύμα πεινά
Σε Σένα έρχομαι Κύριε ξανά
Ό,τι χρειάζομαι είσαι Εσύ
Δίψα και πείνα ικανοποιείς

Επωδός
Θρέψε με, Κύριε, δώσ’ μου να πιώ
Συ με χορταίνεις, με ξεδιψάς
Πλημμύρισέ με, με κάθε χαρά
Συ με χορταίνεις, με ξεδιψάς

2. Νερό ζωής και τροφή μου είσαι
Το πνεύμα μου αναζωπύρωσε
Πίνω από Σένα και τρέφομαι,
Σ’ απολαμβάνω και προσεύχομαι

3. Λόγος και πλήρωμα Θεού Εσύ
Πνεύμα είσαι και δική μου ζωή
Απολαμβάνω το Λόγο ως τροφή
Νερό ζωής και το Πνεύμα είσαι Εσύ

4. Απ’ τα ουράνια ήρθες ως τροφή
Προσφορά είσαι για μένα άφθονη
Βράχος σχισμένος γεμάτος νερό,
που ρέει για μένα ως ποταμός

5. Στο Λόγο Πνεύμα είσαι και ζωή
Τρέφομαι έτσι με ό,τι είσαι Εσύ
Ως το Πνεύμα μες στο πνεύμα μου ζεις
εκεί με ξεδιψάς και με τρέφεις

6. Σ’ απολαμβάνω μες στο Λόγο Σου
εδώ χορταίνω με τον πλούτο Σου
Στρέφομαι τώρα στο πνεύμα μου εγώ
να ξεδιψάσω τη δίψα μου εδώ

7. Πίνοντας, τρώγοντας, Κύριε, από Σε
Με προσευχή έρχομαι εις Εσέ
Πάντοτε τρέφομαι απ’ το Λόγο
Και πίνω απ’ της προσευχής το νερό

8. Με το Πνεύμα Σου με πλημμύρισες
και με το Λόγο Σου με πλήρωσες
Κύριε, με χαροποιείς πάντοτε
όπως κανένας ποτέ άλλοτε

64  ΣΤΑ ΟΥΡΑΝΙΑ ΚΑΘΙΣΜΕΝΟΣ
(Α-132, Κ-115)

1. Στα ουράνια καθισμένος
Ο Ιησούς στο θρόνο Του
Άνθρωπος στεφανωμένος
Με τη δόξα του Θεού

2. Του Θεού απεσταλμένος
Το σχέδιο να εκπληρωθεί
Ανθρωπίνως να πεθάνει
Και μετά να αναστηθεί

3. Απαρνήθηκε τη δόξα
Ταπεινός ήταν στη γη
Για να γίνουμε ναός Του
Και σε μας να κατοικεί

4. Μια ανάμειξη θαυμάσια
Ο Θεός κι ο άνθρωπος
Να εκφράζεται ο Πατέρας
Να δοξάζεται ο Υιός

5. Στεφανώθηκε με δόξα
Έστειλε το Πνεύμα Του
Για να διακηρύττει το έργο
Και το Πρόσωπο του Ιησού

6. Ο Ιησούς ο δοξασμένος
Ένωσε τ’ αδέλφια Του
Και μες του Ιησού το Πνεύμα
Οι πιστοί συγκατοικούν

7. Στον ουράνιο θρόνο τώρα
Κάθεται ένας άνθρωπος
Στεφανώθηκε με δόξα
Ο Σωτήρας μας Χριστός

65  ΓΙΑ ΝΑ ΛΑΜΨΕΙ ΤΟ ΕΥΑΓΓΕΛΙΟ
(Α-925, Κ-662)

1. Για να λάμψει το ευαγγέλιο
Πρέπει να ’χουμε ροή
Μαρτυρία ναν’ η ζωή μας
Να σωθούν αμαρτωλοί

Επωδός
Κύριε, από μας ας ρέει
Ζωντανό νερό στη γη
Μέσ’ από τα αγγεία Σου
Ώστε ο κόσμος ν’ αγγιχθεί

2. Μια ζωή που ξεχωρίζει
Ώστε να πειστούν κι αυτοί
Τη ζωή να χορηγούμε
Στη δική τους την ψυχή

3. Πάντα μένοντας στον Κύριο
Για ν’ αυξάνει ο καρπός
Από την πηγή εντός μας
Ν’ αναβλύζει ο Χριστός

4. Κύρηκας ναν’ η ζωή μας
Τον Χριστό να διαλαλεί
Όχι δόγματα και τύπους
Μα να σπέρνουμε ζωή

66  ΚΥΡΙΕ, ΕΙΣΑΙ Ο ΝΥΜΦΙΟΣ
(Α-170, Κ-140)

1. Κύριε, είσαι ο Νυμφίος
Του Θεού ο εκλεκτός
Και για μας που Σε ποθούμε
Είσαι ο Αγαπητός

2. Σε δοξολογούμε, Κύριε
Είσαι τόσο θαυμαστός
Στις καρδιές μας παραμένεις
Θησαυρός μοναδικός

3. Είσαι απ’ όλους πιο ωραίος
Τόσο πράος και γλυκός
Ποιός να συγκριθεί με Σένα
Δεν υπάρχει άνθρωπος

4. Ευωδιάζουν μύρο όλα
Τα ιμάτια που φοράς
Και τα χείλη Σου, καλέ μας
Στάζουν χάρη όπου πας

5. Με το λάδι ευφροσύνης
Ο Θεός Σε έχρισε
Σ’ έλεφάντινα παλάτια
Ύμνοι Θα υψώνονται

6. Δοξασμένος είσαι τώρα
Ύστερα απ’ τη νίκη Σου
Βασιλιάς εις τον αιώνα
Κάθεσαι στο θρόνο Σου

7. Η επιθυμία είσαι
Όλων των λαών της γης
Ωραιότερος απ’ όλους
Σου αξίζει η τιμή




67  ΠΕΘΑΝΑ ΜΕ ΤΟΝ ΣΩΤΗΡΑ
(Α-936, Κ-741)

Πέθανα με τον Σωτήρα
Στα νερά του θανάτου θάφτηκα
Δεν μ’ ελκύει πια ο κόσμος
Καταργήθηκε η ισχύς αυτού
Αναστήθηκα μ’ Αυτόν
Για να περπατήσω σε νέα ζωή
Με ζωοποιεί το Πνεύμα τώρα
Κοινωνία να ’χουμε στο Σώμα Του

68  ΚΥΡΙΕ, Η ΧΑΡΗ ΣΟΥ
(Α-312, Κ-248)

1. Κύριε, η χάρη Σου
Άλλαξε την καρδιά
Η φύση η αμαρτωλή
Δεν κυβερνάει πια

1η Επωδός
Η χάρη Σου μου αρκεί
Και με ενισχύει
Κύριε, είσαι στο πνεύμα μου-
Χάρη αστείρευτη

2. Και στη στενή οδό
Με κατευθύνει αυτή
Τα βήματά μου οδηγεί
Και δεν καθυστερεί

3. Ο ύψιστος Θεός
Γεννήθηκε στη γη
Η χάρη ενσαρκώθηκε
Εντός μας τώρα ζει

2η Επωδός
Είμαι αυτό που είμαι
Με τη χάρη Σου
Η αιώνια μερίδα μου-
Η χάρη του Θεού

69  ΕΧΩ ΛΑΒΕΙ, ΚΥΡΙΕ ΜΟΥ
(Α-268, Κ-218)

1. Έχω λάβει, Κύριέ μου
Τη χαρά του ουρανού
Τώρα κάνε με κανάλι
Του νερού του ζωντανού

Επωδός
Αγωγός Σου ευλογημένος
Πλήρης απ’ τη χάρη Σου
Ρέεις μέσα από μένα
Παντού και παντοτινά

2. Αγωγός Σου είμαι τώρα
Τις ψυχές να ξεδιψώ
Και το Ευαγγέλιό Σου
Να κηρύττω όπου βρεθώ

3. Αδειανός και λυτρωμένος
Σκεύος καθαρό για Εσέ
Με τη χάρη, το έλεός Σου
Όχι με δική μου ισχύ
4. Από εγώ και αμαρτία
Δια της χάρης μ’ έσωσες
Μ’ απολύτρωσες Χριστέ μου
Στα πλούτη Σου μ’ έβαλες
5. Παραδίνεται η καρδιά μου
Για να την πληροίς Εσύ
Απ’ το πνεύμα μου να ρέουν
Ποταμοί νερού ζωής

70  ΣΚΑΨΕ ΤΗΝ ΠΗΓΗ ΜΟΥ
(Α-250, Κ-201)

1. Σκάψε την πηγή μου
Κύριε, ν’ αναβλύσει
Το νερό σε μένα
Πλούσια να κυλήσει

2. Ο Χριστός η Πέτρα
Τι νερό παρέχει
Μα η δική μου βρύση
Πώς έχει στερέψει!

3. Με την προσευχή μου
Τώρα εγώ θα σκάψω
Και το Πνεύμα τ’ Άγιο
Θ’ απελευθερώσω

4. Δεν είναι ανάγκη
Πάλι να χτυπήσω
Τον Χριστό την Πέτρα
Μονάχα να σκάψω

5. Έχω ανάγκη μόνο
Απ’ το Άγιο Πνεύμα
Το νερό να τρέχει
Γάργαρο σε μένα

6. Ναι, βαθιά θα σκάψω
Ό,τι έχω φράξει
Με ορμή ο Λόγος
Ζωντανός να ρέει

7. Σκάψε την πηγή μου
Κύριε, ν’ αναβλύσει
Το νερό σε μένα
Πλούσια να κυλήσει




71  ΣΤΟ ΦΩΣ ΤΟΥ ΤΩΡΑ ΖΩ
(Α-1353, Κ-476)

Στο φως Του τώρα ζω
Σε κοινωνία γλυκιά
Βλέπω τη δόξα Του
Στο πρόσωπο Αυτού
Το Πνεύμα ακολουθώ
Δοξάζω συνεχώς
Στο φως Του τώρα ζω

72  ΣΠΕΡΝΟΥΜΕ ΤΟΥΣ ΣΠΟΡΟΥΣ ΤΟΥ ΕΥΑΓΓΕΛΙΟΥ
(Α-1349, K-667)

1. Σπέρνουμε τους σπόρους του ευαγγελίου
Κάθε μέρα στη δροσιά του Πνεύματος
Όταν έρθει η ώρα της συγκομιδής μας
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά

Επωδός
Πλούσια σοδειά, πλούσια σοδειά
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά
Πλούσια σοδειά, πλούσια σοδειά
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά

2. Σπέρνοντας στη ζέστη, σπέρνοντας στο ψύχος
Δεν φοβόμαστε τον άσχημο καιρό
Τελείωσε ο κόπος, δεν μοχθούμε άλλο
Θα χαιρόμαστε την πλούσια σοδειά

3. Τόσες δυσκολίες, στην κοιλάδα θρήνων
Την μεταμορφώνουν σε πηγή νερών
Σαν έρθει η ώρα της συγκομιδής μας
Θα χαιρόμαστε μαζί με τον Κύριο

73  ΣΕ ΛΑΤΡΕΥΟΥΜΕ, ΠΑΤΕΡΑ
(Α-22, Κ-19)

1. Σε λατρεύουμε, Πατέρα
Σε υμνούμε ολημερίς
Άγιο είναι το Όνομά Σου
Είσαι μεγαλοπρεπής

2. Τρυφερή είναι η καρδιά Σου
Οι οδοί Σου δίκαιοι
Ο Υιός Σου μεταγγίζει
Την αγία Σου ζωή

3. Με το αίμα του Κυρίου
Δια παντός μας άγιασες
Δια του Λόγου της αλήθειας
Όλους μας ξεχώρισες

4. Συ μας έκανες αγίους
Δια του Αγίου Πνεύματος
Πνεύμα και ψυχή και σώμα
Θ’ αγιαστούν ολοσχερώς

5. Δια της χάρης Σου, Πατέρα
Μέσα μας ζει ο Ιησούς
Μέτοχους Εσύ μας κάνεις
Της αγιοσύνης Σου

6. Όταν στην άγια πόλη
Κοινωνοί Σου θα ’μαστε
Πάντα θα ομολογούμε
«Άγιος Είσαι» ω Θεέ!

74  ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΑ, ΚΥΡΙΕ, Μ’ ΕΣΕ
(Α-373, Κ-284)

1. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δείχνεις τη δόξα Σου
Ελκύεις την ψυχή
Μου μιλάς με στοργή
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

2. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δεν ακούω πια
Του κόσμου τη βοή
Μα του Θεού φωνή
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

3. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δεν με αγγίζει πια
Καμμία έγνοια
Καμμία μέριμνα
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

4. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Δεν Σε αμφισβητώ
Δεν έχω φόβο πια
Αμφιβολία καμιά
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

5. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Φωτίζεις την καρδιά
Διώχνεις την καταχνιά
Για να ’χω διαύγεια
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

6. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Στο φως Σου περπατώ
Μόνο Εσέ να δω
Σ’ Εσέ ανήκω εγώ
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

7. Στην κοινωνία, Κύριε, μ’ Εσέ
Αστέρας φωτεινός
Φωτίζει συνεχώς
Στο σκότος της νυκτός
Κράτα με, Εσύ, κοντά σ’ Εσέ

75  Ο ΘΕΟΣ ΜΑΣ ΜΕΤΑΜΟΡΦΩΝΕΙ
(Α-750, Κ-546)

1. Ο Θεός μάς μεταμορφώνει
Με το Πνεύμα του Ιησού
Για να μας κάνει σύμμορφους
Της εικόνας του Υιού

Επωδός
Μεταμόρφωσε το νου μας
βουλή και συναίσθημα
Με το Πνεύμα πλήρωσέ μας
Κύριε, παντοτινά

2. Στο πνεύμα μας αναγέννησε
Με το Πνεύμα της ζωής
Αλλά πρέπει να μεταμορφώσει
Και τα μέρη της ψυχής

3. Η ζωή Του εξαπλώνεται
Μέσα σ’ όλη την ψυχή
Πλήρως να μας ανακαινίζει
Στην καρδιά να κατοικεί

4. Δια της δύναμης του Πνεύματος
Μεταμορφωνόμαστε
Στην εικόνα Του την ένδοξη
Σύμμορφοι γινόμαστε

5. Η ζωή Του μας αγιάζει
Για να γίνουμε ώριμοι,
Για να φτάσουμε στο ανάστημά Του
Κυριεύει την ψυχή

76  ΤΙ ΘΑΥΜΑ! ΤΙ ΜΥΣΤΗΡΙΟ!
(Α-BF76, Κ-1005)

1. Τι θαύμα! Τι μυστήριο!
Οστά και σάρκα πήρε Αυτός
Ένωση ανθρώπου και Θεού
Να γίνει ο άνθρωπος Θεός
Ο πόθος Του θα εκπληρωθεί
Ο στόχος Του ο ύψιστος

2. Ναι, έγινε Θεάνθρωπος
Κι εγώ Θεός μέσω Αυτού
Αντίγραφό Του στη ζωή
Μα όχι στη Θεότητα
Τις αρετές Του μου ’δωσε
Να είμαι η εικόνα Του

3. Δεν ζω πλέον μόνος μου εγώ
Μα εγώ κι ο Θεός μαζί
Τώρα με όλους τους πιστούς
Τον οίκο Του οικοδομεί
Είμαστε εμείς το Σώμα Του
Και η δική Του έκφραση

4. Η Ιερουσαλήμ η έξοχη
Θα ’ναι η ολοκλήρωση
Ο τριμερής ο άνθρωπος
Και ο Θεός θα ζουν μαζί
Οι δύο τους θα αποτελούν
Μια αμοιβαία κατοικία
Η δόξα του Θεού σ’ αυτόν
Θα φαίνεται αιώνια

77  ΚΕΡΑΜΕΑΣ ΙΚΑΝΟΣ
(Α-839, Κ-604)

1. Κεραμέας ικανός
Είσαι, Κύριε, Εσύ
Κτίστης καταπληκτικός
Που με δόξα οικοδομεί
Κι εγώ, λίθος ζωντανός
Και ταυτόχρονα πυλός
Είμαι τώρα σκεύος Σου
Κι ο δικός Σου ο ναός

2. Ναι, μας έκανες πυλό
Μα, να μοιάζουμε Εσύ θες
Με πολύτιμο χρυσό
Και με πέτρες ακριβές
Ύστερα απ’ το κτίσιμο
Νύφη Σου θα είμαστε
Και μ’ Εσένα, Κύριε
Ένα Σώμα θα ’μαστε

3. Σκόρπιες πέτρες δεν ποθείς
Μα μια τέλεια οικοδομή
Έναν οίκο ένδοξο
Για να κατοικείς Εσύ
Ω Χριστέ, Εσύ ποθείς
Εκκλησία στερεή
Τα κρυφά τα πλούτη Σου
Και το φως Σου να ’ναι εκεί

4. Να ’μαστε πνευματικοί
Όμως, όχι ατομικά
Μα μαζί να εκφράζουμε
Τη δική Σου την καρδιά
Μέλη διάσπαρτα ποτέ
Να Σ’ εκφράσουν δεν μπορούν
Για να ’ρθει πληρότητα
Πρέπει να οικοδομηθούν

5. Κύριε, με τα μέλη Σου
Θέλω να οικοδομηθώ
Όλα για να συνεργούν
Στο δικό Σου σχέδιο
Μόνο δώρα κι εμπειρίες
Η καρδιά μου δεν ποθεί
Μόνο ο οίκος Σου μετρά
Και να δοξαστείς Εσύ

78  Ω, Η ΕΚΚΛΗΣΙΑ ΤΟΥ ΚΥΡΙΟΥ ΕΙΝΑΙ ΕΝΔΟΞΗ
(Α-1226, Κ-s508)

1. Ω, η εκκλησία του Κυρίου είναι ένδοξη
Και χαιρόμαστε που είμαστε σ’ αυτήν
Ένα Σώμα μες το σύμπαν κι αυτό είμαστε εμείς
Αλληλούια, εν Χριστώ όλοι μαζί!
        Αλληλούια για το Σώμα!
        Είμαστε εμείς το Σώμα!
        Πλήρως ζούμε για το Σώμα
        Αλληλούια, εν Χριστώ όλοι μαζί!

2. Όχι μια ατομική ζωή, αλλά συλλογική -
Του Θεού να ’ναι η τέλεια έκφραση
Όχι εκκλησίες μεμονωμένες, μα όλες μαζί -
Αλληλούια, τώρα είμαστε σ’ αυτήν!
        Αλληλούια για το Σώμα!
        Τρέμει ο εχθρός το Σώμα!
        Νικηφόροι μες στο Σώμα!
        Αλληλούια, τώρα είμαστε σ’ αυτό!

3. Οι επτά χρυσές λυχνίες έχουν φύση θεϊκή -
Δεν θα βρεις στο Σώμα ύλη φυσική
Η λυχνία καίει όταν είμαστε όλοι θεϊκοί -
Αλληλούια, τώρα ακτινοβολεί!
        Αλληλούια για το Σώμα!
        Τις λυχνίες μες στο Σώμα!
        Για το ένδοξο το Σώμα!
        Αλληλούια, τώρα ακτινοβολεί!

4. Πώς θα είμαστε ενωμένοι, θεϊκοί και φωτεινοί;
Αλληλούια, ο Ιησούς ναν’ η τροφή!
Είν’ Αυτός το δέντρο της ζωής, το μάννα κι η γιορτή -
Αλληλούια, ο Ιησούς είν’ η τροφή!
        Ο Ιησούς που μας ενώνει!
        Ο Ιησούς που μας αγιάζει!
        Ο Ιησούς που μας φωτίζει!
        Αλληλούια, ο Ιησούς είν’ η τροφή!

79  ΑΠΟ ΤΟΥ ΑΔΑΜ ΤΗ ΦΥΣΗ
(Α-840, Κ-606)

1. Από του Αδάμ τη φύση
Τώρα είμ’ ελεύθερος
Κτίσε με, με τους αγίους
Να ’μαστε ναός λαμπρός
Ελευθέρωσέ με, Κύριε
Από ανεξαρτησία
Κι από πάθη για να έχεις
Τη δική Σου κατοικία

2. Η ροή Σου με αυξάνει
Μ’ όλους τους αγίους μαζί
Στη δική Σου παρουσία
Θα ’μαστε όλοι σύμμορφοι
Και στο σώμα λειτουργούμε
Όπως οδηγείς Εσύ
Με χαρά υπηρετούμε
Τη δική Σου τη βουλή

3. Δεν καυχιέμαι για τις γνώσεις
Ούτε για την πείρα μου
Προτιμώ να υπακούω
Σ’ ό,τι λέει το Σώμα Σου
Αυξανόμενος σ’ Εσένα
Να ’σαι Συ η κεφαλή
Όλοι μας συνδεδεμένοι
Στη δική Σου οικοδομή

4. Και το Πνεύμα Σου μας δίνει
Κάθε μέρα δύναμη
Η δική Σου η αγάπη
Πάντα μας οικοδομεί
Απ’ τα πλούτη Σου λαμβάνω
Με τα Σα να πληρωθώ
Να ωριμάσω και να έχεις
Το δικό Σου αντίγραφο

5. Να ’μαι στου Θεού τον οίκο
Και στο Σώμα Σου ποθώ
Κάποτε με τους αγίους
Ναι, τη δόξα Σου να δω
Και η νύφη, η Άγια πόλη
Να εμφανιστεί στη γη
Της χρυσής λυχνίας το φως
Η δική Σου έκφραση

80  Ω, ΤΙ ΕΝΔΟΞΟ ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ
(Α-1360, Κ-217)

1. Ω, τι ένδοξο το Πνεύμα
Που ζει τώρα μέσα μας!
Την αλήθεια αποκαλύπτει
Με φωτίζει, μ’ οδηγεί

Επωδός
Πλήρωση, πλήρωση
Δώσ’ μου θεία πλήρωση!
Άδειασέ με απ’ όλα τ’ άλλα
Δώσ’ μου θεία πλήρωση!

2. Λόγος της υπόσχεσής Σου
Η αλήθεια μέσα μου—
Απ’ το νόμο του θανάτου
Μ’ ελευθέρωσε η ζωή

3. Τα ρυάκια των νερών Σου
Σαν ελάφι επιποθώ
Πότισε, ξεδίψασέ με
Γέμισέ μου την ψυχή

4. Να θανατωθεί το εγώ μου
Να υποταχθώ σ’ Εσέ
Μεταμόρφωσέ με τώρα
Ν’ αναβλύζω δια παντός

81  ΠΗΓΕΣ ΣΤΟΝ ΙΗΣΟΥ ΓΙΑ ΝΑ ΚΑΘΑΡΙΣΤΕΙΣ;
(Α-1007, Κ-688)

1. Πήγες στον Ιησού για να καθαριστείς;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
Ζεις αυτήν την ώρα μες τη χάρη Του;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;

Επωδός
Έχεις καθαριστεί;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
Τα ιμάτιά σου έχουν λευκανθεί;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;

2. Είναι ο Σωτήρας που σε οδηγεί;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
Στον εσταυρωμένο αναπαύεσαι;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;

3. Ο Νυμφίος θα σε βρει μ’ ένδυμα λευκό;
Πλύθηκες με το αίμα του Αμνού;
Θα ’ναι η ψυχή σου έτοιμη γι’ Αυτόν;
Πλύθηκε με το αίμα του Αμνού;

4. Βγάλε τα ιμάτια αυτά τα ρυπαρά
Να πλυθείς με το αίμα του Αμνού
Μια πηγή υπάρχει όπου η ψυχή
Πλένεται με το αίμα του Αμνού

82  ΑΠ’ ΤΗΝ ΠΗΓΗ ΤΟ ΑΙΜΑ ΡΕΕΙ
(Α-1006, Κ-686)

1. Απ’ την πηγή το αίμα ρέει
Του Εμμανουήλ αυτό
Που κάνει τον αμαρτωλό
Λευκό και άμωμο
Λευκό και άμωμο
Λευκό και άμωμο
Που κάνει τον αμαρτωλό
Λευκό και άμωμο

2. Και ο ληστής ευφράνθηκε
Σαν είδε την πηγή
Κι εγώ εξίσου ρυπαρός
Λευκάνθηκα σ’ αυτή
Λευκάνθηκα σ’ αυτή
Λευκάνθηκα σ’ αυτή
Κι εγώ εξίσου ρυπαρός
Λευκάνθηκα σ’ αυτή

3. Αμνέ, Συ πέθανες για μας
Το αίμα Σου κυλάει
Όλοι αυτοί που έσωσες
Έγιναν δίκαιοι
Έγιναν δίκαιοι
Έγιναν δίκαιοι
Όλοι αυτοί που έσωσες
Έγιναν δίκαιοι

4. Απ’ τη στιγμή που πίστεψα
Και είδα τη ροή
Η αγάπη η λυτρωτική
Σε μένα κυριαρχεί
Σε μένα κυριαρχεί
Σε μένα κυριαρχεί
Η αγάπη η λυτρωτική
Σε μένα κυριαρχεί

5. Και όταν πια δεν θα μιλώ
Στου τάφου τη σιωπή
Τραγούδι πιο γλυκό θα πω
Πως μ’ έσωσες Εσύ
Πως μ’ έσωσες Εσύ
Πως μ’ έσωσες Εσύ
Τραγούδι πιο γλυκό θα πω
Πως μ’ έσωσες Εσύ

83  ΕΙΣΑΙ Η ΖΩΗ ΜΟΥ
(Α-841, Κ-381)

1. Είσαι η ζωή μου
Κύριε, εντός μου ζεις
Την πληρότητά Σου
Εσύ μου χορηγείς
Εσύ με αγιάζεις
Με τη φύση Σου
Στην ανάσταση Σου
Είν’ η νίκη μου

2. Η ζωή που ρέει
Μ’ οδηγεί στο φως
Με το Άγιο Πνεύμα
Είμαι κοινωνός
Κάθε μου ανάγκη
Εκπληρώνεται
Καθώς με αγιάζεις
Ζω μέσα σε Σε

3. Χρίσμα Εσύ μου δίνεις
Που με διαπερνά
Και με διαποτίζει
πνεύμα και καρδιά
Συ με συμμορφώνεις
Στην εικόνα Σου
Η ωρίμανσή μου
Είναι έργο Σου

4. Κύριε, η ζωή Σου
Τόσο άφθονη
Με ενδυναμώνει
Μ’ αναζωογονεί
Νίκησες τον Άδη
Είσ’ ο δυνατός
Τώρα όλη η θλίψη
Έγινε ψαλμός

5. Ναι, σ’ Εσένα, Κύριε
Αφιερώνομαι
Κι ο δικός Σου πόθος
Εκπληρώνεται
Πια δεν δίνω μάχη
Να διορθωθώ
Το δικό Σου έργο
Να καθυστερώ

6. Τώρα έχω παύσει
Πια να προσπαθώ
Απ’ τον εαυτό μου
Να ελευθερωθώ
Οικοδόμησέ με
Μες στον οίκο Σου
Μ’ όλους τους αγίους
Για τη δόξα Σου

84  ΠΩΣ ΑΓΑΠΩ ΤΟΝ ΟΙΚΟ ΣΟΥ
(Α-852, Κ-616)

1. Πώς αγαπώ τον οίκο Σου
Την εκκλησία Σου
Εκεί η καρδιά Σου χαίρεται
Είναι ο πόθος Σου

2. Γι’ αυτήν, ω Κύριε, έδωσες
Τη δική Σου ψυχή
Γι’ αυτό κι εγώ για να χαρείς
Θα πράξω όπως κι Εσύ

3. Γι’ αυτήν, ζωή μου έγινες
Μέσα σ’ αυτήν να ζω
Με Σένα αυτή να πληρωθεί
Εγώ ν’ αφανιστώ

4. Η εκκλησία, η νύφη Σου
Εσένα αντανακλά
Για μένα είν’ ανάπαυση
Και υποστήριγμα

5. Εκεί την άφθονη ζωή
Εσύ μου χορηγείς
Κι όπως ποθείς, ω Κύριε
Εσύ με κυριαρχείς

6. Πώς αγαπώ τον οίκο Σου
Την κατοικία Σου
Δεν θ’ αποχωριστώ ποτέ
Την εκκλησία Σου

85  Ω, ΤΙ ΓΛΥΚΙΑ ΓΙΟΡΤΗ
(Α-228, Κ-186)

1. Ω, τι γλυκιά γιορτή
Καθώς λαμβάνουμε
Τον άρτο και τον οίνο Σου
Και Σε θυμόμαστε

2. Εδώ κάθε πιστός
Τη χάρη Σου ζητά
Να μάθει του Πατέρα μας
Όλα τα μυστικά

3. Εδώ λαμβάνουμε
Τον άρτο της ζωής
Καθώς και με την πίστη Σου
Προμήθεια θεϊκή

4. Το αίμα βλέπουμε
Συμβολικά εδώ
Το τίμημα το πλήρωσες
Μέσα απ’ τον οίνο αυτό

5. Ω, αν η πρόγευση
Είναι τόσο γλυκιά
Φαντάζομαι, ω Κύριε
Πώς θαν’ από κοντά

6. Όταν πλέον θα Σε δω
Μ’ Εσένα σύμμορφος
Τη χάρη Σου την άφθονη
Αιωνίως θα μαρτυρώ

86  ΤΑ ΔΕΣΜΑ ΜΟΥ Ο ΣΩΤΗΡΑΣ
(Α-540, Κ-401)

1. Τα δεσμά μου ο Σωτήρας
Ο Χριστός τα έλυσε
Αμαρτία δεν μ’ εξουσιάζει
Ο θάνατος νικήθηκε

Επωδός
Με το θρίαμβο το δικό Του
Είμαι υπερνικητής
Μες στο πνεύμα τώρα έχω
Δύναμη ανάστασης

2. Μ’ ελευθέρωσε απ’ το νόμο
Εξουσία δεν έχει πια
Τώρα πια δεν με δεσμεύει
Ζω με χάρη, ελεύθερα

3. Κρίθηκε η αμαρτία
Στο σταυρό στο Γολγοθά
Τώρα δεν μ’ εξουσιάζει
Είμαι δίκαιος τώρα πια

4. Αυτός νίκησε τον Άδη
Έδωσε άφθονη ζωή
Και ο θάνατος ηττήθη
Μέσ’ απ’ την ανάσταση

5. Και τις σκοτεινές δυνάμεις
Τις κατάργησε ο Χριστός
Μες το φως απ’ το σκοτάδι
Με μετέφερε Αυτός

6. Η ισχύς Του με καλύπτει
Άφθονη η χάρη Του
Στις δικές μου αδυναμίες
Φαίνεται η δόξα Του

87  ΚΑΠΟΤΕ ΟΛΟΙ ΗΜΑΣΤΑΝ ΝΕΚΡΟΙ
(Α-1232, Κ-s616)

1. Κάποτε όλοι ήμασταν νεκροί
Σ’ έναν κόσμο αμαρτωλό
Μα ο Θεός μάς ζωοποίησε
Και μας κάθισε μαζί με τον Χριστό

Επωδός
Τώρα ο Κύριος μάς ενώνει
Όλοι λειτουργούμε μ’ έναν νου
Και η αγάπη Του μας δένει
Για να φτάσουμε στο ύψος του Χριστού

2. Τώρα όλοι μας γνωρίζουμε
Όλες τις πτυχές του Χριστού
Ο Χριστός ο Ίδιος μάς πληροί
Κι η αγάπη υπερέχει κάθε νου

3. Το μυστήριο το θαυμάσιο
Τώρα έχει γίνει γνωστό
Ο Χριστός κι η εκκλησία Του
Καταντρόπιασαν για πάντα τον εχθρό

4. Και γι’ αυτό δεόμαστε διαρκώς
Να μας κραταιώνεις, Θεέ
Στην καρδιά Εσύ να κατοικείς
Ριζωμένοι στην αγάπη να ’μαστε

5. Μες στο Σώμα συνδεόμαστε
Όλοι οι πιστοί συνεργοί
Στην αγάπη αυξανόμαστε
Κι όλα γίνονται για την οικοδομή

6. Είμαστε ο Νέος Άνθρωπος
Του σχεδίου Του, όλοι μαζί
Σ’ Αυτόν η δόξα μες στην εκκλησία
Μέσω του Χριστού αιώνια, Αμήν

88  Η ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΤΗΣ ΨΥΧΗΣ
(Α-473, Κ-355)

1. Η ελευθερία της ψυχής
Είν’ απερίγραπτη
Υποταγμένη στον Θεό
Κι αδέσμευτη στη γη
Σ’ αυτήν ανήκει κάθε τι
Στο μέλλον, στο παρόν
Ειρήνη έχει εν Χριστώ
Και κατοικία σ’ Αυτόν

2. Πώς θέλουμε το θρόνο Του
Να μοιραζόμαστε
Μα την υποταγή σ’ Αυτόν
Να την αρνιόμαστε
Ω, μη μιλάτε για θυσία!
Προνόμιο έχουμε
Στο ουράνιο το στράτευμα
Να συμμετέχουμε

3. Ω! Τι θαυμάσια ανταλλαγή
Το λίγο για πολύ
Του λυτρωμένου την ψυχή
Η κτίση υπηρετεί
Όλα ανήκουν εις αυτόν
Που ανήκει στον Χριστό
Η μέλλουσα η βασιλεία
Και η ζωή εδώ

89  ΔΟΞΑ ΣΤΟΝ ΘΕΟ ΠΑΤΕΡΑ
(Α-1, Κ-1)

1. Δόξα στον Θεό Πατέρα
Δόξα στον Υιό
Δόξα και στο Άγιο Πνεύμα
Ένας ο Θεός

2. Όταν βλέπουμε τα έργα
Που εποίησες Εσύ
Αγαλλιάζει και σιωπαίνει
Η ψυχή

3. Ήθελες πολλούς γιούς Σου
Να Σε αγαπούν
Ενωμένοι με τον Υιό Σου
Να Σε υμνούν

4. Την αγάπη Σου ο Λόγος
Αποκάλυψε
Τις καρδιές κοντά σε Εσένα
Έφερε

5. Τώρα που είναι ηττημένοι
Όλοι οι εχθροί
Λυτρωμένοι Σε λατρεύουν
Οι πιστοί

6. Δόξα στον Θεό Πατέρα
Δόξα στον Υιό
Δόξα και στο Άγιο Πνεύμα
Ένας ο Θεός

90  ΛΑΔΙ ΑΠ’ ΤΗΝ ΕΛΙΑ ΔΕΝ ΒΓΑΙΝΕΙ
(Α-626, Κ-458)

1. Λάδι απ’ την ελιά δεν βγαίνει
Δίχως πίεση
Και χωρίς το πατητήρι
Δεν θα έχουμε κρασί
Με τη συντριβή ο νάρδος
Δίνει ευωδία
Θ’ αρνηθώ εγώ, ω Κύριε
Τη δική Σου την παιδεία;

Επωδός
Με κάθε πλήγμα
Κέρδος έχω εγώ
Ό,τι κι αν μου αφαιρέσεις
Συ γεμίζεις το κενό

2. Θέλεις, Κύριε, να τεντώσεις
Τις χορδές μου Εσύ
Ν’ ακουστεί μέσ’ απ’ τον πόνο
Μελωδία θεϊκή
Οι στερήσεις αν με φέρνουν
Πιο κοντά σ’ Εσέ
Την αγάπη Σου να βλέπω
Η καρδιά μου λέει «ναι»


3. Ντρέπομαι που τον εαυτό μου
Πάντα τον φρουρώ
Μ’ εκπαιδεύεις με αγάπη
Όμως, δεν το εννοώ
Κύριε, όμως να ευδοκήσεις
Συ εργάσου με
Ν’ αψηφάς αυτό που νιώθω
Να δεσπόζεις πάντοτε

4. Αν η γνώμη μου διαφέρει
Πράξε όπως θες
Ναι, μπορεί να με λυπήσει
Μα θα κάνω αυτό που λες
Θέλω να Σ’ ευαρεστήσω
Κι ας ζημιωθώ
Έστω κι αν αυτό σημαίνει
Να υποφέρω το σταυρό

5. Μέσ’ από τα δάκρυά μου
Θα δοξολογώ
Η γλυκύτης Σου με κάνει
Πάντοτε να Σε υμνώ
Πιο πολύτιμος μου είσαι
Απ’ το κάθε τι
Ν’ αυξηθείς κι εγώ να φθίνω
Είν’ η μόνη μου ευχή

91  ΝΑ ’ΜΑΙ ΣΑΝ ΕΣΕ, ΑΓΙΕ ΣΩΤΗΡΑ
(Α-398, Κ-301)

1. Να ’μαι σαν Εσέ, άγιε Σωτήρα
Η προσευχή μου είναι αυτή
Και με χαρά τα πάντα αφήνω
Για να ’χω τη δική Σου μορφή

Να ’μαι σαν Εσέ, να ’μαι σαν Εσέ
Άγιε Σωτήρα, τόσο αγνός
Έλα και σφράγισε την καρδιά μου
Με τη μορφή Σου βαθιά εντός

2. Να ’μαι σαν Εσέ, να ’μαι οικτίρμων
Να συγχωρώ μ’ ευσπλαχνία εγώ
Και να βοηθώ αυτούς που κοπιάζουν
Αμαρτωλούς να ψάχνω να βρω

3. Να ’μαι σαν Εσέ, πράος στο πνεύμα
Τόλμη να έχω και ακακία
Να υπομένω κάθε αισχύνη
Και ν’ αναγγέλλω τη σωτηρία

4. Να ’μαι σαν Εσέ, έρχομαι Κύριε
Τώρα να λάβω το χρίσμα Σου
Ό,τι κι αν έχω, ό,τι κι αν είμαι
Όλα τ’ αφήνω στα χέρια Σου

5. Να ’μαι σαν Εσέ, ω! Πλήρωσέ με
Με την αγάπη, το Πνεύμα Σου
Να ’μαι ναός Σου και κατοικία
Που να τιμά Εσένα, Ιησού

92  ΤΙ ΘΑΥΜΑ ΑΥΤΟ, Ω ΚΥΡΙΕ!
(Α-233, Κ-177)

1. Τι θαύμα αυτό, ω Κύριε!
Σ’ ενότητα να είμαστε
Σ’ ενότητα Εσύ κι εγώ
Ω! Τι μυστήριο θαυμαστό!

2. Το σώμα Σου μου έδωσες
Αιώνια να μοιράζομαι
Να αφαιρεί το αίμα Σου
Όλες τις αμαρτίες μου

3. Μετά από την ανάσταση
Πήρες πνευματική μορφή
Εντός μας για να κατοικείς
Τα πλούτη Σου να μοιραστείς

4. Μέσα στη θεία κοινωνία
Διακρίνουμε τη γλύκα Σου
Ευγνωμοσύνη νιώθουμε
Τα πάθη Σου θυμόμαστε

5. Με άρτο και με οίνο εμείς
Λαμβάνουμε τη χάρη Σου
Εν πνεύματι γευόμαστε
Το πλούσιο συμπόσιο Σου

6. Επιθυμία μας είν’ αυτή
Εσύ να είσαι η τροφή
Που τρώμε καθημερινά
Να Σε τιμούμε αληθινά

93  ΟΛΟΙ ΘΕΛΟΥΝ ΤΟΝ ΣΩΤΗΡΑ
(Α-472, Κ-349)

1. Όλοι θέλουν τον Σωτήρα
Λίγοι το σταυρό
Λίγοι θέλουν να πληρώσουν
Το αντίτιμο
Για το έξοχο της γνώσης
Που είναι στον Χριστό
Για το έξοχο της γνώσης
Που είναι στον Χριστό

2. Ναι, με τον Ιησού παρέα
Θέλουν να δειπνούν
Λίγοι το πικρό ποτήρι
Θέλουν να το πιουν
Στη Γεσθημανή σαν πάει
Λίγοι ακολουθούν
Στη Γεσθημανή σαν πάει
Λίγοι ακολουθούν

3. Όλοι θέλουν τη σοφία Του
Λίγοι την ντροπή
Για τις ευλογίες Του δίνουν
Όλη την τιμή
Εάν για λίγο τους αφήσει
Τον ξεχνούν αυτοί
Εάν για λίγο τους αφήσει
Τον ξεχνούν αυτοί

4. Μα η ψυχή που Σ’ αγαπάει
Δεν κλονίζεται
Και σ’ Εσέ προσκολλημένη
Μένει πάντοτε
Τη δική Σου θεία αγάπη
Δώσ’ μου, Κύριε
Τη δική Σου θεία αγάπη
Δώσ’ μου, Κύριε

94  ΤΙ ΠΛΟΥΣΙΑ, Ω ΚΥΡΙΕ
(Α-116, Κ-94)

1. Τι πλούσια, ω Κύριε
Η σωτηρία Σου
Τέτοιο θαυμάσιο γεγονός
Πώς να συλλάβει ο νους;
Μυστήριος και θεϊκός
Τα λόγια δεν μπορούν
Να Σε τιμήσουν αρκετά
Ποτέ δεν θα αρκούν

Επωδός
Ω! Τι πλούσια σωτηρία
Μια νέα δημιουργία
Κύριε, για το έργο Σου
Σου δίνουμε λατρεία

2. Το σώμα Σου συντρίφτηκε
Επάνω στο σταυρό
Απ’ το πλευρό Σου έτρεξε
Και αίμα και νερό
Τις αμαρτίες καθάρισες
Μου έδωσες ζωή
Για νά ’μαστε, ω Κύριε
Σε πλήρη ένωση


3. Απ’ ένα κόκκο σιταριού
Συ έφερες καρπό
Τη φύση Σου μας χάρισες
Γίναμε Σώμα Σου
Εσύ ’σαι η πληρότητα
Που βιώνουμε εμείς
Κινείσαι και εκφράζεσαι
Μέσ’ από εμάς στη γη

4. Ναι, είμαστε το Σώμα Σου
Εκεί που κατοικείς
Σε μας βρίσκεις ανάπαυση
Στον οίκο Σου στη γη
Χαρά Σου είμαστε εμείς
Μας έχεις νυμφευθεί
Κι εμείς Σ’ απολαμβάνουμε
Εντός μας κατοικείς

5. Με τα στοιχεία της κοινωνιάς
Σε μνημονεύουμε
Θυμόμαστε τη λύτρωση
Που Εσύ μας έδωσες
Το Σώμα Σου, η νύφη Σου
Ναι, τώρα είμαστε
Μ’ ευγνωμοσύνη στην καρδιά
Λατρεία Σου δίνουμε

95  ΚΥΡΙΕ ΟΙ ΛΥΤΡΩΜΕΝΟΙ ΕΙΝΑΙ
(Α-976, Κ-775)

1. Κύριε οι λυτρωμένοι είναι
Σώμα Σου και Νύφη Σου
Είναι η πληρότητά Σου
Είναι και η εικόνα Σου
Εις σ’ αυτήν τα πάντα εν πάσι
Να φανεί ο πλούτος Σου
Και Εσύ τη διαποτίζεις
Πλήρως με τη δόξα Σου

Επωδός
Ω, στην Άγια Πόλη
Του Θεού η δόξα
Βρίσκει τέλεια έκφραση
Στο Νέο Άνθρωπο

2. Άνθρωπος αναμιγμένος
Με Θεό! Μυστήριο!
Φανερώνεται όλη η δόξα
Του Θεού στον άνθρωπο
Οικουμενικό αγγείο
Που εκφράζει τον Θεό
Φαίνεται η αγιοσύνη
Και η ομορφιά σ’ αυτό


3. Είναι σύνολο αγίων
Που μεταμορφώθηκαν
Σαν πολύτιμα πετράδια
Όλοι συμμορφώθηκαν
Κι απ’ το θρόνο ύδωρ βγαίνει
Ζωντανό και άφθονο
Κι ο Χριστός, το αιώνιο δέντρο
Δίνει πλούσιο καρπό

4. Είναι η χρυσή λυχνία
Με το λύχνο, τον Χριστό
Φως της δόξας, ο Πατέρας
Που φεγγοβολεί διαρκώς
Είν’ η έκφραση η τέλεια
Άνθρωπος με τον Θεό
Η συνύπαρξή τους είναι
Το αιώνιο σχέδιο

96  ΠΡΩΤΑ ΤΟ ΑΙΜΑ ΚΑΘΑΡΙΖΕΙ
(Α-279, Κ-227)

1. Πρώτα το αίμα καθαρίζει
Και το χρίσμα ακολουθεί
Απ’ το Γολγοθά περνάμε
Να ’ρθει η Πεντηκοστή
Αν το αίμα δεν μας πλύνει
Πώς το Πνεύμα να ’χει ισχύ;
Θάνατος του εαυτού μας
Πρέπει να προηγηθεί
Στο σταυρό Σου, Κύριε
Κράτα την ψυχή μου εκεί
Μ’ όποιο κόστος για να λάβω
Πλήρες χρίσμα και ζωή

2. Πρώτα η Πέτρα θα ραγίσει
Για να βγάλει το νερό
Δίχως θάνατο το Πνεύμα
Δεν ζει μες τον άνθρωπο
Όταν στον Χριστό ποθούμε
Όλα να τα δώσουμε
Δύναμη θα μας ενδύσει
Άλλους για να σώσουμε

3. Πρώτα το θυσιαστήριο
Κι η φωτιά ακολουθεί
Προσφορά του εαυτού μας
Εις το θρόνο οδηγεί
Αν για τον Θεό τα πάντα
Θυσιάσουμε εμείς
Μόνο τότε η ισχύς Του
Σε ’μας θα ’ναι εμφανής

4. Καθαρίζουμε τα σκεύη
Και το λάδι έπεται
Σκάβουμε όλα τα αυλάκια
Τη Βροχή για να χωρούν
Πρέπει μες απ’ τον Ιορδάνη
Ο καθένας να περνά
Για να ’ρθει το Περιστέρι
Προηγείται βάπτισμα

5. Όταν δούμε το σιτάρι
Έτοιμο να θεριστεί
Μαρτυρούμε πως οι κόκκοι
Πέθαναν μέσα στη γη
Ο καρπός για να βλαστήσει
Πρέπει να πεθάνουμε
Μέσ’ από το θάνατό Του
Το Πνεύμα να λάβουμε

6. Αφού πρέπει να περάσω
Απ’ την πύλη τη στενή
Πάρε, Κύριε, το εγώ μου
Μάθε μου υπακοή
Δύναμη πια δεν ζητάω
Τώρα μόνο θάνατο
Και το νόημα του σταυρού Σου
Να γνωρίσω Σου ζητώ

97  ΕΙΣ’ ΑΓΑΠΗ, ΕΙΣΑΙ ΦΩΣ ΘΕΕ
(A-13, K-6)

1. Είσ’ αγάπη, είσαι φως Θεέ
Η ζωή μας εν Χριστώ
Φανερώθηκε η αγάπη
Έλαμψε σε μας το φως

1η Επωδός
Είσ’ αγάπη, είσαι φως
Η ζωή μας εν Χριστώ
Φανερώθηκε η αγάπη
Έλαμψε σε μας το φως

2. Η ουσία Σου είν’ αγάπη
Φωτεινά τα έργα Σου
Φως κι αγάπη φανερώνουν
Το δικό Σου πρόσωπο

3. Με τη χάρη η αγάπη
Μάς αποκαλύπτεται
Με την αλήθεια και το φως Σου
Έτσι Σε γνωρίζουμε

4. Με αγάπη στο σταυρό Σου
Συ μας έδωσες ζωή
Και το φως μάς φανερώνει
Του αίματος τη δύναμη

5. Ζωή μας δίνει η αγάπη
Και Σε απολαμβάνουμε
Με το φως μάς καθαρίζεις
Κοινωνοί γινόμαστε

6. Με το φως και με το αίμα
Το χρίσμα γνωρίζουμε
Κι η ουσία Σου – η αγάπη
Μέσα μας αυξάνεται

7. Της αγάπης Σου παιδιά, Θεέ
«Αββά» Σε φωνάζουμε
Είν’ το φως Σου που μας κάνει
Με τον Υιό να μοιάζουμε

2η Επωδός
Ω, τι δόξα, τι ευλογία!
Φως κι αγάπη βλέπουμε
Και γι’ αυτό, Θεέ Πατέρα
Αιώνια Σε δοξάζουμε

98  ΣΕ ΔΟΞΑΖΩ, ΘΕΕ
(A-40, K-35)

1. Σε δοξάζω, Θεέ
Που εσταυρώθη για μας
Ο μονάκριβος Υιός Σου
Κι ανελήφθη ψηλά

Επωδός
Αλληλούια! Σε υμνούμε
Αλληλούια! Αμήν
Αλληλούια! Σε υμνούμε
Όλη η δόξα σε Σε

2. Σε δοξάζω, Θεέ
Για το Πνεύμα φωτός
Που σκορπίζει το σκότος
Για να λάμψει ο Χριστός

3. Σε δοξάζω, Θεέ
Που Σε γνωρίζουμε
Ως Πατέρα αγάπης
Διαμέσου του Υιού

4. Σε δοξάζω, Θεέ
Που από κει ψηλά
Τις καρδιές μας ανάβεις
Με ουράνια φωτιά

99  ΕΤΟΙΜΑΣΟΥ
(Α-NS765)

Ετοιμάσου
Δεν γνωρίζεις τη στιγμή
Που η σάλπιγγα θα ηχήσει
Και θα γίνει η αρπαγή
Έχεις λάδι στη λαμπάδα;
Θα δεις τον Μοναδικό
Στρέψε τώρα την καρδιά σου
στον Χριστό

1. Ω! Ανοίγω την καρδιά
Γέμισέ την Βασιλιά
Θέλω να ’μαι και παρθένος και σοφός
Γι’ αυτό πληρώνω κάθε τίμημα

2. Ω! Δικός Σου ο χρόνος μου
Στην αγάπη Σου θα ζω
μες το Λόγο σου θέλω να εντρυφώ
για να μ’ εύρεις άγιο και καθαρό

3. Ω! Μας έδωσες πολλά
Τάλαντα κι άλλα καλά
Γι’ αυτό αμέσως θέλω εγώ να εργαστώ
Για να μ’ εύρεις δούλο άξιο και πιστό

4. Κύριε, όλα τα εκπληροίς
Δικοί Σου είμαστε ιερείς
Πάντα τη ζωή Σου σ’ άλλους διακονώ
Την τροφή Σου δίνω στον σωστό καιρό
100  ΣΤΗΣ ΑΓΑΠΗΣ ΤΗ ΓΙΟΡΤΗ
(Α-223, Κ-176)

1. Στης αγάπης τη γιορτή
Το ποτήρι, το ψωμί
Τα λαμβάνουμε μαζί
Κι η ζωή Σου μας πληροί
Κύριε, Σ’ ευχαριστώ
Για την ευλογία αυτή
Πλήρωσες εγώ να ζω
Με την ίδια τη ζωή

2. Το αίμα Σου το έχυσες
Και συγχώρεση έδωσες
Νέα Διαθήκη έκανες
Ευλογίες μοίρασες
Στο πικρό ποτήρι Εσύ
Γεύτηκες το θάνατο
Η οργή ξεχείλησε
Κι έτσι μας ευλόγησες

3. Λόγω πτώσης του Αδάμ
Έχυσες το αίμα Σου
Τώρα είσαι το παν για με
Και η μερίδα μου Χριστέ
Στη μερίδα μας αυτή
Έχουμε τη λύτρωση
Τέλεια ειρήνη και ζωή
Όλα του Θεού βουλή
4. Θείο το ποτήρι μας
Αιώνια η μερίδα μας
Κάθε ουράνια απόλαυση
Ο Θεός σχεδίασε
Εις ανάμνησή Σου Θεέ
Το ποτήρι πίνουμε
Έτσι εμείς μετέχουμε
Εν πνεύματι στο Γολγοθά



101  ΕΙΜΑΙ ΑΡΤΟΣ ΖΩΝΤΑΝΟΣ
(A-NS381)

Είμαι άρτος ζωντανός
Κατέβηκα απ’ τον ουρανό
Όποιος με γευτεί
Όποιος με γευτεί
Αιώνια θα ζει
Αιώνια μαζί Μου

Το ψωμί (το ψωμί)
Που δίνω (δίνω)
Είν’ η σάρκα Μου
Για ζωή (για ζωή)
Για να ζει (να ζει)
Κάθε άνθρωπος

Είμαι άρτος ζωντανός
Κατέβηκα απ’ τον ουρανό
Όποιος με γευτεί
Όποιος με γευτεί
Αιώνια θα ζει
Αιώνια μαζί Μου
102  ΠΕΡΠΑΤΟΥΣΑΝ ΣΤΗΝ ΟΔΟ
(A-NS534)

1. Περπατούσαν στην οδό
Μόνοι οι δύο μαθητές
Ο Κύριος πέθανε
Κάποιος τους πλησίασε
Και τους μίλησε γλυκά
Του ανοίξαν την καρδιά

Είπε:
Απιστία γιατί;
Έτσι ήταν γραφτό
Ο Ιησούς Χριστός να σταυρωθεί
Μετά να δοξαστεί
Απιστία γιατί;
Απιστία γιατί;

2. Φτάσαν στον προορισμό
Κάθισαν για φαγητό
Τον άρτο ευλόγησε
Τότε ανοίξαν οι οφθαλμοί
Τον Χριστό αναγνώρισαν
Έγινε άφαντος

Είπαν:
Δεν καιγότανε
Μέσα μας η καρδιά;
Μαζί βαδίζαμε
Ανοίξαν οι γραφές
Δεν καιγότανε
Μέσα μας η καρδιά;3. Περπατάμε στην οδό
Μας υπενθυμίζει Αυτός
«Μαζί σας είμαι Εγώ»
Το Πνεύμα μέσα μας
Κι η αλήθεια είναι Αυτός
Μέσα μας κατοικεί

Λέμε:
Πώς δεν καίγεται
Μέσα μας η καρδιά;
Στην ανάσταση
Μέσα μας Αυτός ζει
Πώς δεν καίγεται
Μέσα μας η καρδιά;




103  ΚΥΡΙΕ, Σ’ ΑΓΑΠΩ
(Α-NS25, Κ-s327)

Κύριε, Σ’ αγαπώ
Αλήθεια Σ’ αγαπώ
Χωρίς Εσένα όλα κενά
Είσαι ελκυστικός
Τόσο γοητευτικός
Τα πλούτη Σου αμέτρητα
Τ’ Όνομά Σου το γλυκό
Με κάνει χαρούμενο
Μου ανήκεις και Σου ανήκω
Ενωμένοι σφιχτά
Και αδιάρρηκτα
Πρόγευση της Νέας Ιερουσαλήμ
104  ΚΡΥΜΜΕΝΟΣ ΠΙΣΩ ΑΠ’ ΤΗΝ ΣΚΗΝΗ
(Α-NS520)

1. Κρυμμένος πίσω απ’ τη σκηνή
Δουλεύει πάντα με αγάπη
Πάνσοφος, κυρίαρχος
Μας οδηγεί μ’ υπομονή
Κοίτα τον Υιό, τον Ακριβό Μου
Κάθεται στα δεξιά Μου
Είν’ Βασιλιάς, Λυτρωτής
Αλλά ζητά την άδειά σου
Να εργαστεί

Επωδός
Κύριε, πόσο Σ’ αγαπάμε
Παραδινόμαστε σε Σένα
Η Βασιλεία Σου χαρίζει
Μία γλυκιά ζωή
Ω! Ευλογία πλούσια
Αφήνομαι στον Βασιλιά
Ζητώ μόνο το θέλημά Σου
Εδώ στη γη

2. Μέσα μας είναι ο σπόρος
Μας οδηγεί, μας κυβερνάει
Ενθρονισμένος Βασιλιάς
Ο Ιησούς μας αγιάζει
Μήπως δεν ξέρεις ότι είσαι
Του Βασιλέα ο Ναός;
Μέσα από εμάς Αυτός ζει
Για να διοικεί, να βασιλεύει
Εδώ στη γη
105  ΑΝ ΤΟΝ ΚΥΡΙΟ ΕΚΖΗΤΑΣ
(Α-NS163, Κ-s828)

1. Αν τον Κύριο εκζητάς
Μες στον κόσμο μην κοιτάς
Γιατί εκεί ο Κύριος δεν κατοικεί
Δεν κατοικεί, δεν κατοικεί
Ο Κύριος δεν κατοικεί
Γιατί εκεί ο Κύριος δεν κατοικεί

2. Αν τον Κύριο εκζητάς
Μες το νου σου μην κοιτάς
Γιατί ο νους γνωρίζει, μα δεν γεύεται
Δεν γεύεται, δεν γεύεται
Δεν γεύεται, δεν γεύεται
Γιατί ο νους γνωρίζει, μα δεν γεύεται

3. Αν τον Κύριο εκζητάς
Άνοιξέ Του την καρδιά
Άνοιξε σ’ Αυτόν την πόρτα της καρδιάς
Και θα εισέλθει ο Βασιλιάς
Και θα εισέλθει ο Βασιλιάς
Άνοιξε σ’ Αυτόν την πόρτα της καρδιάς

4. Αν Του ανοίξεις την καρδιά
Θα εισέλθει ο Βασιλιάς
Τ’ Όνομα Του επικαλέσου κι άνοιξε
Ω Κύριε Ιησού! Ω Κύριε Ιησού!
Ω Κύριε Ιησού! Ω Κύριε Ιησού!
Τ’ Όνομά Του επικαλέσου κι άνοιξε
106  Σ’ ΑΓΑΠΩ, ΙΗΣΟΥ ΜΟΥ
(Α-1154, Κ-s301)

1. Σ’ αγαπώ, Ιησού μου
Και η αγάπη Σου
Με ωθεί να Σε ψάχνω
Και να Σε εκζητώ
Με ωθεί να Σε ψάχνω
Και να Σε εκζητώ
Ο Αγαπητός μου
Ολόκληρος ωραίος
Αυτός που η ψυχή μου αγαπάει

2. Η αγάπη Σου, Ιησού
Πιο γλυκιά απ’ το κρασί
Κι η οσμή Σου των μύρων
Την καρδιά μου ελκύει
Κι η οσμή Σου των μύρων
Την καρδιά μου ελκύει
Πηγή κήπου
Απ’ τα όρη του Λιβάνου
Νερά που αναβλύζουν και που κυλούν

3. Έλα, Αγαπητέ μου
Πνεύσε στον κήπο μου
Οι γλυκές ευωδίες του
Παντού να σκορπούν
Οι γλυκές ευωδίες του
Παντού να σκορπούν
Αδελφή Μου, νύφη
Στον κήπο Μου εισήλθα
Να βρω κρασί, γάλα και μέλι
4. Βάλε με σαν σφραγίδα
Στην καρδιά Σου, Ιησού
Σαν τον Άδη η ζήλεια
Αγάπη ισχυρή
Σαν τον Άδη η ζήλεια
Αγάπη ισχυρή
Δεν μπορούν ποτάμια
Να πνίξουν την αγάπη
Ούτ’ άνθρωπος να την αγοράσει



107  ΤΗΝ ΤΕΛΕΙΑ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ
(Α-NS720)

1. Την τέλεια ελευθερία
χαρίζει ο Χριστός μας
σπάσε όλα τα δεσμά
έλα και συ μαζί μας
στη νέα αυτή ζωή μας
δέξου Τον στην καρδιά

Είναι το έτος άφεσης
απελευθέρωση εν Χριστώ
σ’ όλη τη γη χαρίζει
οι σκλάβοι επέστρεψαν σ’ Αυτόν
ελεύθεροι απ’ όλα τα δεσμά
είναι το έτος άφεσης

2. Τη γη μας ανακτούμε
είν’ ο Θεός δικός μας
ζούμε μέσα σ’ Αυτόν
απόλαυσε ειρήνη
με όλους τους αγίους
βρες τέλεια ανάπαυση108  ΣΤΟΝ ΠΡΟΚΕΙΜΕΝΟ ΑΓΩΝΑ
(Α-8773, Κ-773)

1. Στον προκείμενο αγώνα
Ο σκοπός η νίκη μου
Μες στη δόξα Του εγώ θα αρπαχτώ
Κάθε τίμημα πληρώνω
Και κρατώ την πίστη μου
Η Άγια πόλη η αμοιβή

1η Επωδός
Μες τη δόξα όταν αρπαχτώ
Στη Νέα Ιερουσαλήμ
Στ’ Άγια θα ζω, στ’ Άγια θα ζω
Με τους υπερνικητές Του
Μ’ ευφροσύνη θα υμνώ
Εις τη Νέα Ιερουσαλήμ

2. Είμαι τώρα οδοιπόρος
Μες τη θλίψη έχω χαρά
Γιατί ελπίδα μου είναι η νέα γη
Ενώ άλλοι επιζητούν
Τη ζωή την κοσμική
Εγώ την Ιερουσαλήμ

3. Κι αν τα πόδια μου πληγώνονται
Μες τη στενή οδό
Όταν σκέφτομαι την πόλη αναθαρρώ
Κι αν τα δάκρυά μου κυλάνε
Η καρδιά ειν’ σταθερή
Η Άγια πόλη η αμοιβή
4. Ο σκοπός είναι ο στόχος
Τώρα τρέχω προς αυτόν
Το ουράνιο βραβείο επιζητώ
Όλα τα παλιά ξεχνάω
Και το τέρμα επιθυμώ
Η Άγια πόλη η αμοιβή

2η Επωδός
Με τη χάρη Του κι αγάπη
Μέσα στ’ Άγια θα ζω
Νέα Ιερουσαλήμ, Νέα Ιερουσαλήμ
Όλοι οι άγιοι θα δοξάζουν
Και τον Κύριο θα υμνούν
Εις τη Νέα Ιερουσαλήμ





109  ΤΟ ΠΝΕΥΜΑ ΕΙΣΑΙ, ΚΥΡΙΕ
(Α-745, Κ-541)

1. Το Πνεύμα είσαι, Κύριε
Ζεις μες το πνεύμα μας
Δια της ανάμειξης μ’ Εσέ
Ένα γινόμαστε

2. Το Πνεύμα μες το πνεύμα μας
Συμμαρτυρεί για μας
Ότι είμαστε παιδιά Θεού
Και κληρονόμοι Του
3. Τα πλούτη Σου γευόμαστε
Μέσα στο πνεύμα μας
Μας δίνεις τον Παράκλητο
Το Πνεύμα τ’ Άγιο

4. Βαδίζοντας εν πνεύματι
Σ’ ακολουθούμε όλοι
Μας διαφωτίζεις πάντα Εσύ
Και μας καθοδηγείς

5. Εκφράζουμε, λατρεύουμε
Εσένα πάντοτε
Η δύναμή μας είσαι Εσύ
Η εν πνεύματι ζωή

6. Προσεύχεται στο πνεύμα μας
Το Πνεύμα του Ιησού
Με στεναγμούς αλάλητους
Στη μεσιτεία Του

7. Στρεφόμαστε στο πνεύμα μας
Για κοινωνία γλυκιά
Με τον Θεό να έχουμε
Θεία κληρονομιά

8. Το Πνεύμα με το πνεύμα μας
Θα συνυφαίνονται
Σε μια γλυκιά ανάμειξη
Ένα να γίνονται
110  ΦΙΛΑ ΑΥΤΟΝ, ΤΟΝ ΥΙΟ
(Α-NS548)

Φίλα Αυτόν, τον Υιό
Τον γλυκύτατο Αμνό
Πέθανε στο σταυρό
Και για με για να σωθώ
Μ’ έλκυσε, μ’ αγάπησε
Το Πνεύμα Του στο πνεύμα μου
Και Τον φιλώ!

1. Έχω λάβει Αυτόν στο πνεύμα
Και θα Τον υπηρετώ
Στο ευαγγέλιο του Υιού Του
Είν’ Θεός Τριαδικός!

2. Ο Ιησούς το βίωμά μας
Είναι ότι επιθυμεί
Ο Ουράνιος Πατέρας
Και αυτό που απαιτεί!

3. Καθώς Τον υπηρετούμε
Αφηνόμαστε σ’ Αυτόν
Ζούμε μέσα στο φιλί Του
Ζούμε μέσα στο ιερό!

4. Ως το Σώμα υπηρετούμε
Τίποτα το φυσικό
Μέσω της ανάστασής Του
Λατρεία στον αληθινό!
111  ΕΛΑΤΕ ΝΑ ΧΑΡΟΥΜΕ ΕΝ ΚΥΡΙΩ
(Α-717,Κ-521)

1. Eλάτε να χαρούμε εν Κυρίω
Κι ας έχει δυσκολίες η ζωή
Τι κι αν τα κύματα μάς σφυροκοπούν
Καλύτερα ψαλμός παρά κλαυθμός

Επωδός
Χαρείτε εν Κυρίω
Χαρείτε εν Κυρίω
Καλύτερα ψαλμός παρά κλαυθμός
Καλύτερα ζωή παρά σιγή
Γι’ αυτό ας χαιρόμαστε εμείς

2. Ελάτε να χαρούμε εν Κυρίω
Κι ας μας απειλεί ο πλανευτής
Στον αίνο μας τρέμει και θρηνεί αυτός
Καλύτερα ψαλμός παρά κλαυθμός

3. Ελάτε να χαρούμε εν Κυρίω
Και αν η ασθένεια απειλεί
Η δύναμή μας - του Κυρίου η χαρά
Και η θεραπεία παντοτινά

4. Ελάτε να χαρούμε εν Κυρίω
Το σώμα τούτο μας θα χαθεί
Μαζί Του θα είμαστε στην αρπαγή
Λύπες και πόνοι θα ’χουν ξεχαστεί
112  ΣΤΑ ΛΥΧΝΑΡΙΑ ΜΑΣ ΕΧΟΥΜΕ ΛΑΔΙ
(Α-1308, Κ-s912)

1. Στα λυχνάρια μας έχουμε λάδι
Και το πνεύμα μας φλέγεται
Προς το πνεύμα μας στρέψε μας, Κύριε
Στρέψε μας ώσπου να ’ρθεις Εσύ

Κύριε! Αμήν! Άλληλούια!
Αναμμένα τα λυχνάρια μας!
Κύριε! Αμήν! Άλληλούια!
Ναι, σε Σε στρεφόμαστε!

2. Μα τα αγγεία χρειάζονται λάδι
Να ’μαστε σ’ ετοιμότητα
Γέμισε τη ψυχή μας ω Κύριε
Για να έχουμε πλεόνασμα

Πλήρωσέ μας! Πλήρωσέ μας!
Κάθε μέρα με το Πνεύμα Σου!
Πλήρωσέ μας! Πλήρωσέ μας!
Με Σένα Κύριε Ιησού!

3. Μόνο τότε θα καίει το λυχνάρι
Μέχρι που να ’ρθει ο Γαμπρός
Και στο γάμο θα πάμε μαζί Του
Καθ’ οδόν θα φαίνεται το φως

Έλα Κύριε! Έλα Κύριε!
Αναμμένους Εσύ να μας βρεις!
Έλα Κύριε! Έλα Κύριε!
Με τη Νύφη να χαρείς!
113  Ω ΠΑΤΕΡΑ ΠΗΓΗ ΖΩΗΣ
(Α-1081, Κ-s620)

1. Ω Πατέρα Πηγή ζωής
Ως υιοί στο Όνομά Σου
Είμαστε η έκφρασή Σου
Ω Πατέρα Πηγή ζωής

Στη ζωή Σου, στη ζωή Σου
Έχουμε ενότητα
Στη ζωή Σου, στη ζωή Σου
Στη ζωή Σου είμαστε ένα

2. Για το Λόγο Σου Σ’ ευχαριστώ
Που τη φύση Σου μας δίνει
Κι απ’ τον κόσμο μας χωρίζει
Για το Λόγο Σου Σ’ ευχαριστώ

Δια του Λόγου, δια του Λόγου
Έχουμε ενότητα
Δια του Λόγου, δια του Λόγου
Δια του Λόγου γινόμαστ’ ένα

3. Ω, η δόξα του Τριαδικού!
Δείχνουμε αυτήν τη δόξα
Ως υιοί, τι ευλογία
Ω, η δόξα του Τριαδικού!

Μες στη δόξα, μες στη δόξα
Έχουμε ενότητα
Μες στη δόξα, μες στη δόξα
Μες στη δόξα γινόμαστ’ ένα
114  ΜΕ ΤΟ ΑΙΜΑ ΤΟΥ ΧΡΙΣΤΟΥ ΜΑΣ
(Α-889, Κ-646)

1. Με το αίμα του Χριστού μας
Ο εχθρός θα υποταχθεί
Με τη δύναμη κι ισχύ του
Θα ’σαι υπερνικητής

Με το αίμα του Χριστού μας
Ο εχθρός θα υποταχθεί
Με τη δύναμη κι ισχύ του
Θα ’σαι υπερνικητής

2. Με το αίμα του Χριστού μας
Διώξε τον κατήγορο
Με το αίμα σαν ασπίδα
Στάσου ενάντια σ’ αυτόν

3. Με το αίμα του Χριστού μας
Εμπιστεύσου τον Θεό
Με του λυτρωτή το αίμα
Μας συγχώρησε ο Θεός

4. Με το αίμα του Χριστού μας
Δήλωσε τη θέση σου
Με το αίμα που δεσπόζει
Τη νίκη να μοιραστείς

5. Με το αίμα του Χριστού μας
Εξουσία θα ’χεις εσύ
Τοποθέτησε το αίμα
Κι ο εχθρός θα ηττηθεί

6. Με το αίμα του Χριστού μας
Κάθεσαι εκεί ψηλά
Με την ισχύ του Κυρίου
Αρχές κι εξουσίες νικάς
115  ΕΙΣΑΙ Ο ΥΨΙΣΤΟΣ ΘΕΟΣ
(Α-86, Κ-77)

1. Είσαι ο ύψιστος Θεός
Ωστόσο έγινες θνητός
Έγινες άνθρωπος ταπεινός
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ

2. Τη δόξα Σου απαρνήθηκες
Στη σάρκα με μας σκήνωσες
Το κάλλος Σου στερήθηκες
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ

3. Ρίζα από διψασμένη γη
Άνθρωπος θλίψεων ήσουν Εσύ
Βίωσες την καταφρόνηση
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ

4. Ναι, η καρδιά Σου ήταν ταπεινή
Πρόθυμη να θυσιαστεί
Δίχως να φέρεις αντίρρηση
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ

5. Σαν άνθρωπος είσαι τρυφερός
Σε όλα είσαι ισόρροπος
Θυσία αλφίτων προς τον Θεό
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ

6. Και του Θεού το θέλημα
Παρά του εχθρού τα ψέματα
Εσύ το εκπλήρωσες τέλεια
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ7. Ήσουν υπάκουος στον Θεό
Και γεύτηκες το θάνατο
Πήρες τη θέση μου στο σταυρό
Κύριε, δεν Σε ξεχνώ

8. Γι’ αυτό τώρα έχεις υψωθεί
Απ’ τον Πατέρα με τιμή
Κάθε γόνατο θα καμφθεί
Κύριε, Σε προσκυνώ




116  Ω, ΤΙ ΠΙΣΤΟΣ, ΤΙ ΕΜΠΙΣΤΟΣ
(Α-18, Κ-14)

1. Ω, τι πιστός, τι έµπιστος
Θεέ µου, είσαι Εσύ
Για την πιστότητά Σου
Το σύµπαν µαρτυρεί

Η πιστότητά Σου σταθερή
Γι’ αυτό Σε ευλογώ
Η υπόσχεσή Σου στέκεται
Για µε στον ουρανό

2. Σε Σένα δεν υπάρχει, Θεέ
Καµία µεταβολή
Αυτός που ήσουν, είσαι
Και θα ’σαι πάντα Εσύ
3. Ο Λόγος Σου είν’ σίγουρος
Έχει υπόσταση
Αν φύγει η γη κι ο ουρανός
Ο Λόγος θα διαρκεί

4. Τα δώρα Σου αµετάκλητα
Όπως το κάλεσµα
Η χάρη και το έλεος
Είναι αιώνια

5. Στην πίστη και στο Λόγο Σου
Μπορώ να βασιστώ
Την υπόσχεση της σωτηρίας
Μπορώ να διεκδικώ

6. Κι αν η σάρκα Σε αρνηθεί
Εσύ θα ’σαι πιστός
Εσύ ποτέ δεν θα αρνηθείς
Το δικό Σου εαυτό

7. Πιστός είσαι στο κάλεσµα
Και στην υπόσχεση
Η δική Σου η πιστότητα
Είναι για µε τροφή

8. Το ουράνιο τόξο µαρτυρεί
Το πόσο είσαι πιστός
Κι η Άγια Πόλη επιδεικνύει
Αυτό το γεγονός
117  ΘΕΕ ΠΑΤΕΡΑ, ΟΤΑΝ ΑΤΕΝΙΖΩ
(Α-17, Κ-12)

1. Θεέ Πατέρα, όταν ατενίζω
Τα θαύματα του ουρανού, της γης
Δημιουργήματα μικρά, μεγάλα
Που δείχνουν τη δική Σου την ισχύ

Επωδός
Τότε όλο μου το είναι Σε υμνεί
Τι θαυμαστός που είσ’ Εσύ
Και αιώνια ο ύμνος θα διαρκεί
Τι θαυμαστός που είσ’ Εσύ!

2. Καθώς τη χάρη Σου απολαμβάνω
Και σκέφτομαι τι έκανες Εσύ
Τον Υιό Σου έστειλες να μας λυτρώσει
Η νέα κτίση να ’μαστε εμείς

3. Στην εκκλησία που τόσοι συμμετέχουν
Κι όλοι μαζί εκφράζουν τη ζωή
Που οικοδομούν τον οίκο το δικό Σου
Και Συ Θεέ, εντός τους κατοικείς

4. Σαν σκέφτομαι τον μέλλοντα αιώνα
Όταν θα ’μαι στη Νέα Ιερουσαλήμ
Όταν Εσύ τα πάντα θα γεμίζεις
Σ’ έναν καινούργιο ουρανό και γη
118  ΕΙΔΑΜΕ ΤΟ ΦΩΣ ΤΟ ΑΛΗΘΙΝΟ
(Α-1178, Κ-s122)

1. Είδαμε το φως το αληθινό
Όμως δεν αρκεί μόνο αυτό
Ο Χριστός πρέπει να ’ναι για μας
Το παν μας στη ζωή
Ναι, Τον βλέπουμε στην προσευχή
Μες στο Λόγο, στη συνάθροιση
Όμως κάθε μέρα στη ζωή
Τι είν’ Αυτός για μας;

Αλληλούια, μας φωτίζει Αυτός
Όμως πόσο θα ’ναι αληθινός
Αν στρεφόμαστε σ’ Αυτόν
Κάθε στιγμή κάθε λεπτό
Σε όλα να ’ναι πρώτα Αυτός
Βίωσε την πραγματικότητα
Ξεχνά πια τις γενικότητες
Αν Αυτός μας γίνει βίωμα
Θαν’ το παν για μας

2. Στη ζωή μας παρουσιάζονται
Ευκαιρίες απ’ τον Θεό για μας
Όλα βαίνουν τέλεια, γι’ αυτό
Ας βρούμε τον Χριστό!
Να ’μαστέ αγγεία του Χριστού
Για να φαίνεται η εικόνα Του
Πρέπει Αυτός σε μας να υπερισχύει
Να υπερισχύειΑλληλούια, εμείς το Σώμα Του
Το θάνατό Του φέρουμε παντού
Έτσι φανερώνεται Αυτός
Το θνητό το σώμα φθίνει
Κι ο Χριστός μέσα μας λάμπει, έτσι
Μέσα απ’ τα αγγεία τα πήλινα
Θα φανεί η πραγματικότητα
Τότε του ευαγγελίου το φως
Θα φανεί σε εμάς

Όχι μόνο πια κηρύγματα
Όμως και πραγματικότητα
Για να βλέπουν ότι ο Χριστός
Είν’ το παν για μας



119  ΥΠΑΡΧΕΙ ΕΝΑΣ ΣΤΗ ΔΟΞΑ
(Α-505, Κ-s27)

1. Υπάρχει Ένας στη δόξα
Η ζωή Του είναι για εμέ
Αγνός είναι κι άγιος
Θριαμβευτικός
Σοφός κι αγαθός
Τόσο τρυφερός!
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εμέ
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εμέ
2. Υπάρχει Ένας στη δόξα
Η ζωή Του είναι για εμέ
Το θάνατο νίκησε
Δεν έχει δεσμά
Στη ζωή κυβερνάει
Ω! Τι βασιλιάς!
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εμέ
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εμέ

3. Υπάρχει Ένας στη δόξα
Η ζωή Του είναι για εμέ
Ασθένεια δεν έχει
Ούτε αδυναμία
Αγέραστος είναι
Ω! Τι κραταιός!
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εμέ
Η ζωή Του στη δόξα
Ναι, είναι για εμέ

4. Υπάρχει Ένας στη δόξα
Η ζωή Του είναι για εμέ
Η ειρήνη Του μένει
Έχει υπομονή
Χαρούμενος λάμπει
Καρτερεί να δει
Τη ζωή Του στη δόξα
Να είναι σε εμέ
Τη ζωή Του στη δόξα
Να είναι σε εμέ
120  ΜΕΝΕΙ Σ’ ΕΜΕ ΤΟ ΘΕΙΟ ΧΡΙΣΜΑ
(Α-266, Κ-215)

1. Μένει σ’ εμέ το θείο χρίσμα
Με διδάσκει σ’ όλα αυτό
Με οδηγεί να ζω εν τω Χριστώ
Και στο θρόνο Του να ’ρθώ

Επωδός
Μένει μέσα μου το χρίσμα Του
Το θείο χρίσμα Του
Και με διδάσκει αυτό
Μένει μέσα μου το χρίσμα Του
Και με διδάσκει διαρκώς

2. Είν’ η ροή του Πνεύματος Του
Σαν το λάδι χρίσματος
Χάρη στο ράντισμα του αίματος
Θα ισχύει δια παντός

3. Με την ουσία Του με χρίζει
Να γνωρίζω τον Θεό
Θα με γεμίσει το στοιχείο Του
Για να γίνω σαν Αυτόν

4. Με το χρίσμα της ζωής εντός μου
Η φωνή Του μ’ οδηγεί
Στο φως της αλήθειας περπατώ
Κι η αγάπη με πληροί
121  ΔΩΣΕ ΜΑΧΗ ΜΕΣ ΣΤΟ ΣΩΜΑ
(Α-885, Κ-637)

1. Δώσε μάχη μες στο Σώμα
Μόνος σου μην προσπαθείς
Το Κεφάλι με το Σώμα
Απ’ το θρόνο πολεμά

Δώσε μάχη μες στο Σώμα
Με τη νίκη του Χριστού
Ενωμένος με το Σώμα
Θα ’σαι πάντα νικητής

2. Έχουμε την πανοπλία
Που μας έδωσε ο Θεός
Όταν είσαι μες στο Σώμα
Ωφελείσαι διαρκώς

3. Η χτισμένη εκκλησία
Καταργεί το Σατανά
Με τα μέλη του το Σώμα
Θα νικήσει τον εχθρό

4. Ναι, το Σώμα με τον Κύριο
Κάθονται στον ουρανό
Κι οι αρχές και οι εξουσίες
Υποτάσσονται σε Αυτόν

5. Με τα μέλη μες στο Σώμα
Τον Θεό εκπροσωπείς
Με τη δέηση και το αίμα
Ο εχθρός θα ηττηθεί
6. Στα ουράνια δίνεις μάχη
Κι είσαι υπερνικητής
Ο στρατιώτης του Κυρίου
Δια Αυτού η δύναμη

7. Συνεχώς να δίνεις μάχη
Μες στο Σώμα θριαμβευτής
Και θα δένεις και θα λύνεις
Στους εχθρούς θα υπερισχύεις


122  ΥΠΕΡΝΙΚΗΤΗΣ ΘΑ ΓΙΝΕΙΣ;
(Α-894, Κ-647)

1. Υπερνικητής θα γίνεις;
Ο Κύριος σε καλεί!
Και το πως ας μη γνωρίζεις
Θα Τον ακολουθείς;

Υπερνικητής θα γίνεις;
Θ’ ανταποκριθείς;
Ναι, σε προσκαλεί ο Κύριος
Άκου τη φωνή!

2. Υπερνικητής θα γίνεις;
Αυτός θα σε ελκύει;
Θάναι η πρώτη σου αγάπη
Από εδώ και στο εξής;

3. Υπερνικητής θα γίνεις;
Θα βασιστείς σ’ Αυτόν;
Τους διωγμούς θα τους αντέξεις
Πιστά θ’ ακολουθείς;
4. Υπερνικητής θα γίνεις;
Γι’ Αυτόν θα μαρτυρείς;
Μακριά από θρησκείες
Με μάννα εσύ θα ζεις;

5. Υπερνικητής θα γίνεις;
Αγνός κι αληθινός;
Θα αψηφήσεις τις προσμείξεις
Θάχεις εξουσία;

6. Υπερνικητής θα γίνεις;
Αυτόν θα εμπιστευθείς;
Θ’ αφήσεις τα νεκρά τα έργα
θα έχεις τη ζωή;

7. Υπερνικητής θα γίνεις;
Ουδέποτε χλιαρός;
Θα εκζητείς να βλέπεις όλα
Όσα έχει Αυτός;

8. Υπερνικητής θα γίνεις;
Ακόμη σε καλεί!
Στην επιθυμία Του τώρα
Θ’ ανταποκριθείς;


123  Η ΜΕΡΑ ΦΘΑΝΕΙ ΠΟΥ Ο ΙΗΣΟΥΣ ΘΑ ΕΛΘΕΙ
(Α-1307, Κ-s930)

1. Η μέρα φθάνει που ο Ιησούς θα έλθει
Ο χρόνος μας δεν πρέπει να χαθεί
Προετοίμασέ μας για το «Ιδού ο Κύριος»
Ω, Κύριε, Εσύ, κάθε στιγμή
Όταν θα έλθει, θα ’μαστε στο γάμο;
Όταν θα έλθει, θα μοιάζουμε σ’ Αυτόν;
Τις φρόνιμες ο Ιησούς να παραλάβει
Ας μη βρεθούμε εκτός της εορτής

2. Βοήθα, Ιησού, να μη χαθεί ο χρόνος
Να ’χουμε λάδι στα αγγεία μας
Στις θλίψεις μας αμήν να λέμε πάντα
Αύξησε, Κύριε την αγάπη μας

Ναι, έρχεται! Κάθε στιγμή αξίζει
Το λάδι μας ας είναι άφθονο
Αμήν στις θλίψεις και δοκιμασίες
Κι η βασιλεία θα ’ναι δικιά μας

3. Κύριε, πάρε κάθε επιθυμία
Το πρόσωπό Σου να ατενίζουμε
Να εκζητούμε πάντα τον Νυμφίο
Και στον αγώνα να επιμένουμε

Όταν θα έλθει, θα ’μαστε μαζί Του;
Το πρόσωπό Του εμείς θα βλέπουμε;
Ας μην γυρνάμε εμείς στην οκνηρία
Ας μένουμε στην παρουσία Του

4. Ως Νύμφη Του ας Τον υποδεχθούμε
Με λύχνους και καρδιές που φλέγονται
Προς τον Νυμφίο τα μάτια μας στραμμένα
Για να χαιρόμαστε μαζί μ’ Αυτόν

Ω, τι χαρά - ο Κύριος με τη Νύμφη
Ω, τι χαρά - αιώνια μαζί
Τι ανάπαυση, χαρά, αγάπη και χάρη
Να είμαστε η Νύμφη στη γιορτή!
124  ΓΙΑΤΙ ΦΟΒΑΜΑΙ, ΑΓΩΝΙΩ
(Α-1003, Κ-235)

1. Γιατί φοβάμαι, αγωνιώ
Μήπως δεν πλήρωσε ο Χριστός
Το χρέος στο σταυρό;
Την αμαρτία πλήρωσε
Το χρέος μου εξόφλησε
Και παραγράφηκε

2. Με τέλεια απολύτρωση
Τα πάντα Αυτός εξόφλησε
Και μ’ ελευθέρωσε
Και δεν φοβάμαι την οργή
Του Νόμου την κατακραυγή
Σκέπη το αίμα Του

3. Αυτός μου χάρισε ζωή
Συγχώρεση και απαλλαγή
Εξόφληση χρεών
Τώρα ο Θεός πια δεν μπορεί
Να απαιτήσει η ποινή
Διπλά να εφαρμοστεί

4. Την τέλεια ανάπαυση
Ειρήνη, απελευθέρωση
Μου χάρισε ο Σωτήρ
Το αίμα Του με κάλυψε
Την καταδίκη έσβησε
Για μένα πέθανε