

三一の神を賛美する―彼のご計画
１　(英1)
１　
栄こうちちにあれ, 御子にあれ，
そのれいにもあれ, 永えんに。

２　
創ぞうのわざ見て かんどうし、
しずかにれいはい ささげる。

３　
多くの子得んとの ながねがい:
御子にありていま ほめたとう。

４　
けい示にてなれの みおもいを,
あいにあり,ひとに あらわす。

５　
主のあがないにて てきほろび,
新創造にて,なれを 礼はいす。

６　
栄こうちちにあれ, 御子にあれ,
そのれいにもあれ, 永えんに。


三一の神を賛美する―彼の啓示
２　(英2)
１　
グローリー,グローリー,グローリー,
さん美と礼拝！
うたのこえは, とわにふくらむ！
ちち,子,れいの, かみ啓示され,
ひとは伏して れい拝す！
ちち,子,れいの, かみ啓示され,
ひとは伏して れい拝す!

２　
ちち,みなもと, えい光,無げん;
子はたい能で ばん有ささえる;
れいは栄光で, すべて満たす;
うたえ!栄光の ほう満を。

３　
偉だいなかみ, 万ゆうの元首,
せいけつ着て, われらひれ伏す!
威げん,こう貴, えい光,ちから,
なれは永遠の みなもと!


三一の神を賛美する―彼への賛美
３　(英7)
１　
栄光,御ちちにあれ, 栄光,御子にあれ,
栄光,その霊にあれ, とわに栄光あれ。

(復）
賛美せよ,賛美せよ, さんいちのかみ!
くすしわざなしし みかみにえい光あれ!

２　
けいかくの御ちち, かんせいの御子,
うんこうのその霊, はたらきほめよ。

３　
栄光,御ちちにあれ, 栄光,御子にあれ,
栄光,その霊にあれ, とわに栄光あれ。

note
［２　うんこう(運行)―その霊の働きと伝達］


三一の神を賛美する―彼への賛美
４　(英6)
１　
せい,せい,せい, ぜん能のかみ!
永えんの世まで われらうたう;
せい,せい,せい, 慈あい,全のう!
　三の実しつ, いちのかみ!

２　
せい,せい,せい, 伏してはいす;
長ろうはなれに, かんむり投げる;
むかし,いまし, いまもいます
　永遠のかみ れい拝する。

３　
せい,せい,せい, くらやみ覆い,
つみびとらには 栄光,見えずも,
なれこそせい! そのじゅんけつ,
　ちから,あい, みなかん全。

４　
せい,せい,せい, ぜん能のかみ!
全被ぞうぶつの 賛美は絶えず;
せい,せい,せい, 慈あい,全のう!
　三の実しつ, いちのかみ!


三一の神を賛美する―彼への賛美
５　(英8)
１　
ちち,子,れい賛美す! みなもとのちちを,
あがないの御子を, うんこうのれいを。

２　
御ちちはみなもと, 御子はながれ出て,
れいはながれ込む, 三いちはわがぶん。


父を礼拝する―愛と光として
６　(英13)
１　
かみはあい,ひかり, 子にありいのち;
愛とひかりにより, いのちを分与す。

(復)
なれ愛,ひかり, 子にありいのち;
愛とひかりにより, いのちを分与す。

２　
うちなるなが愛は そんざいしめす;
そとなるひかりは, ながわざしめす。

３　
あいなるめぐみは, なれ享受させる;
ひかりなるしん理, なれを知らせる。

４　
ながあいとおして, いのちを得さす;
ひかりの照らしで, 血をてきようす。

５　
愛にていのち得て, まじわりに入る;
ひかりのきよめで, まじわり享受す。

６　
ひかりと血により, あぶら塗り来る;
なれのほんしつは, うちをながれる。

７　
あいにて子とされ, アバちち,と呼ぶ;
くらやみのぞかれ, 子のかたち成る。

(復)
何というえい光, 感謝,賛美やまず!
ちちよ,なれはあい, なれまたひかり!


父を礼拝する―愛と光として
７　(英10詩)
１　
えい遠のちちよ, ありてあるもの!
過去の永遠より, なれは存在する!

２　
えい遠のかみは, すべて超えつす!
えい遠のかん全, 無げんなるかた!

３　
万ゆうのこん源, 万ぶつにまさる!
世々のはじめに さき立ちてある!

４　
えい遠のいのち, 終わることなし!
きゅうきょくまでも 朽ちることなし!

５　
さい初でさい後, アルフｧでオメガ！
はじめと終わり, かん全で無けつ!

６　
無げんのかみを, われらは賛美す!
なれの豊まんと かん全をたとう!


父を礼拝する―その霊として
８　(英11)
１　
ちちよ,なれはれい, 何としんせい;
霊にあり,霊もちい, なれをはいす。

２　
霊ではいするため, 霊はつくらる;
霊にてさい生され, 霊は呼応する。

３　
ちち,子にあり来て, 子は霊となり,
ひとの霊にはいり, めぐみゆたか。

４　
御子はながことば, ことばはれい;
わがれいに入りて, いのちとなる。

５　
わがれいに住みて, ひとつ霊なり;
われらなが子らと, 霊はあかしす。

６　
霊でみちびきませ, われしたがう;
われの全存ざいは, 霊にぞくする。

７　
霊にあり礼はいし, 霊にていのる;
えいこうのかたち, あらわるまで。

８　
ちちよ,なれはれい, ほめたたえる!
霊にあり,霊もちい, なれをはいす!


父を礼拝する―命の源として
９　(英12)
１
み なもとなるかみよ, ほう富ないのち!
生けるみずとしながれ, えい遠にいたる!

２　
子にあり,あいにより, 世びとにながれ;
あいもたらす,れいとし, わがうちはいる。

３　
われらはつみに満ち, とおくはなれど,
なれ,子にてあがないなし, いのちをあとう。

４　
われ,なれをあなどり, 聖霊かなします;
なれ,なおわが霊に入り, いのちとなりぬ。

５　
子にあり,れいとして, なれ,はいり来る;
あぶら塗りはぞう加す, まじわりとおし。

６　
かみの愛,主のめぐみ, れいのまじわり;
かみのほう富,えい遠に われらにあとう。

７　
ちち,子,れいはひとつ, かえりみゆたか,
ちょう和してながあいを, えい遠に賛美す!






父を礼拝する―彼の卓越性
１０　(英15)
１　
何とたくえつし, 何と聖なるかみ!
くらべうるもの ほかにありや!
せいのせいなり, 全宇ちゅうはさけぶ!
ちから,せいしつ, 万ぶつ超える!

２　
なれはユニーク, せい,義,じゅんすい;
欠けることなく, さらにかん全。
くらべうるもの 世にかつてありや;
なにもなれには 代えられ得じ!

３　
比類なくすぐれ, 美のきわみなり;
こよなくひいで たくえつする。
ながぜんすぐれ, 他のぜんにまさる;
ながうるわしさ, 万ぶつ超える。

４　
なれのとくしつ, いともせいなり;
ながせいしつに われあずかる。
われらもなれと ともにちょうえつし;
せいなるなれは われせいとす。

５　
たくえつすなれ, われらさん美す!
なれのせいなる とくしつゆえ!
ながせいしつは われらをぶん離す;
われらあずかる, とこしえまで。


父を礼拝する―彼の新しさ
１１　(英16)
１　
ちちよ,なれはしんせん, とわにみどり!
生ける主おとろえなく, とわにいたる!

(復)
ちちよ,なれは新鮮, ふるびはせず!
いくとせ過ぎ去るも, なおもしん鮮!

２　
ちちよ,なれはかみ,また なれは「新」なり;
なれなくばみなふるし, なれあれば「新」!

３　
なれのあとうしゅくふく, みなあたらしい;
新やく,あたらしいみち, とわにつづく。

４　
あたらしいこころ,れい, あたらしいひと;
日々あたらしくされて, いのちに満つ。

５　
新天新地,新エルサレム, みなあたらしい;
その実,まいつきみのり, とわにしん鮮。

６　
ちちよ,なれはしんせん, 賛美はやまず;
とわにあたらしいうた, なれにうたう。


父を礼拝する―彼の偉大さ
１２　(英17)
１　
てん地のつくられしもの, すべてはなれのちから,
そのいろ,かたちすべては, なが無限をひょうげんす。

(復)
わがこころ,霊はうたう, なんという不思議よ!
とわにわれらはうたう; 大いなるみかみを!

２　
あいする御子をつかわし, すくいのみわざを成す,
御子死に,いのちあたえて, われらを新創ぞうとす。

３　
しょうかいのなかでなれを, ともに享受し,あずかる,
み住まいけんぞうされて, ながゆたかあらわさる。

４　
とき満ち,新エルサレムに, あずかるをのぞみ待つ;
てん地はあたらしくされ, ながすべてあらわさる。


父を礼拝する―彼の信実
１３
１　
ちちよ,偉だいなるかみよ, なれはとわに変わらず。
むかしいまし,いまいまし, とわにいまし,しんじつ。

(復)
なが信じつは偉大なるかな! なれはあさごとに新鮮!
わがひつようことごとく, すべてなれは供給する!

２　
なつもふゆも,はる,あきも, つき日はまわりつづけ,
だい自ぜんはあかしする, なが無げんの信じつを。

３　
つみのゆるし,へい安,歓喜, なが臨ざいはみちびく,
きょうのちから,明日ののぞみ, すこしも欠くことなし。


父を礼拝する―彼の信実
１４　(英18)
１　
ちちよ,なれなんと 信じつなかみ;
万ぶつはあかしす, なが信じつを。

(復)
天にてわがために さだめられし,
なが信じつのゆえ, 礼はいささぐ。

２　
ちちはかげもなく, へん化もなし;
いま,むかしつねに, とわにいます。

３　
なれのみことばは とわにたしか;
天地はほろびても, そんぞくする。

４　
たまものと召しに 変わりはなし;
めぐみとあわれみ, とわにつづく。

５　
信じつなみことば, わが保証なり;
ながすくいもまた, かくじつなり。

６　
われは不真なるも, なれは信じつ;
いつわり得ぬなれ, ことば成就す。

７　
なが信じつにより, やくそく成る;
信じつをかてとし, あまさ享受す。

8　
御座をめぐるにじ, 信じつしめし;
みやこをささえて, とわにいたる。


父を礼拝する―彼の義
１５
１　
血なくて,ゆるすなら, 義は満たされず;
血ありて責めれば, 理に合うことなし。

２　
かみ,御子の犠牲ゆえ, ついきゅうできず;
つみは遠くはなれ, 完全な自ゆう得る。

３　
かみは義のよう求に, だい価をはらう;
ゆるしがあるのみ, かみはさばき得ず。

４　
かみの愛,あがない成し, 義のよう求満つ;
義は満ち,わが主は, つみびとかい放す。

５　
われは十字架じょ うで, 愛と義に出会う;
愛と義は満たされ, われ絶えずうたう。


父を礼拝する―彼の義
１６　(英21)
１　
なが義と正義ゆえ, われらほめたたえ,
あかしをする。
なれはさばきぬし, なれに不義などなし,
なれは義なり!

２　
義は御座の土だい, へい和,そこに立つ,
この義により,
めぐみは支はいす, 主にありてわれらは,
へい和得たり!

３　
なが義ゆえ御子を 十字架にて死なせ,
あがない成す;
あがないのゆえに, なが義,われを義とし,
われをすくう。

４　
なれ,ひとのつみを かつては見過ごし,
なが義しめす;
されど,いまなれは つみびとをゆるして
なが義しめす。

５　
さばきの日,来ても, 揺らぐことはなし,
なが義により,
われらかたく立つ, めぐみは義のゆえに
あらわされる。

６　
王こくは義に満ち, へい和,そのうえに
建て上げらる;
しんてんしん地で, ちちの義は満ち満つ,
やくそくゆえ。


父を礼拝する―彼の義
１７
１　
つみに満ちるわれに, 義はさばきよう求する;
主の血のあがないゆえ, 義はわれにへい安あとう。

２　
かみはすくいぬしを, 十字架にてさばかれる;
かみの義,つみびとらを 義とし,へい安を得さす。

３　
義はつぐない要求す; 主がつぐなわれたのち,
もはやつぐなわぬこと, 義はまたようきゅうする。

４　
主,すでに血ながした; もはやくぎづけられず;
われへのよう求もなく, ゆるし,きよめあるのみ。

５　
かつてなが義を聞き, おそれて,逃げかくれた;
いま,なれの義を聞けば, とうとさ,あいをおぼえる。

６　
なが義を知ったゆえ, さらにながめぐみ知る;
義はあんそくもたらし, めぐみ,なぐさめ満たす。


父を礼拝する―彼の義
１８　(英20)
１　
ちちよ,なが義のゆえ, われらは礼はいす;
われ義とされしゆえ, だれ良心責めるや?
なれこう義,信じつゆえ, なが義に立てば,
なが義のみうでより, われをうばうものはなし。

２　
わがつみ,イエスに置き, なが義,イエス死なす;
律ぽうのようきゅうを, イエスはみな満たす。
かみ,イエスのなだめ受け, われかいほうす;
もっとも義なるかみの こころ,まったく満ち足る。

３　
身代わりなるイエスを, 受け入れしちちは,
不義なるわれのため, 義なるイエス,さばく。
イエスはながみぎに座し, なが義をしめす;
イエスはながまんぞく, すくいはとわに変わらず。

４　
主の血によりわれは, すでに義とされる;
なが義の保護により, われふるうものなし。
なが義とされしわれを, だれ責め得るや?
新エルサレムにあり, とわにこのあかしをなす。


父を礼拝する―彼の聖
１９　(英22)
１　
聖なるちちをほめ, うたごえ合わせ,
ながせいなる名を, われらほめうたう。

２　
愛はちちのこころ, 義はながみわざ,
聖はながせいしつ, ご自身を分与す。

３　
キリストの血にて われらをきよめ,
なれの真理により まったく聖べつす。

４　
ながせいれいにて なれへと分離し,
霊,たましい,からだ, まったく聖となす。

５　
主の聖なるいのち, めぐみにて得る;
聖なるせいしつに あずかるために。

６　
聖なるみやこにて まったく聖とされ,
「なれはせいなり」と とわにあかしす。




父を礼拝する―彼の知恵
２０　(英23)
１　
ちちはけいかくを 知恵のなかで,
なが御子にありて すべて成就す。

(復)
かくもふかき知恵, だれきわむや?
あわれみとめぐみ, われにおよぶ!

２　
知恵なるそうぞう, なれよりいで,
すべてなれ,とおし, なれへと帰す。

３　
なが知恵はひとを つみのなかに,
閉じ込めたり,そは あわれむため。

４　
なが知恵にありて, あがない成し,
わがれいに住みて, たからとなる。

５　
もろもろの支はい, けん威たちに,
しょうかいをとおし, 知恵を知らす。

６　
新エルサレムにて きわみまでも,
あらわされる知恵, われらほこる。


父を礼拝する―彼の知恵
２１　(英24)
１　
ちちよ,なが知恵と ながめぐみは,
キリストのなかにみな, あつめられたり。
かれをわが知恵となし, めぐみとなされた。

２　
なれのけいかくは みな主にある;
主はながめぐみのみち, 主こそなが知恵。
知恵なる主のなかにて, なが豊富を享受す。

３　
われら義とされた, かれはこう義;
われらはせいとされた, かれはわがせい。
われらキリストにあり, 義とせいとを得た。

４　
なが計かくにより, 主はあがなう;
からだまであがないて, えんじゅくさせる。
きわみまでのすくいは, われらにじょう就す。

５　
ながエコノミーにて 主はなが知恵;
われらひれ伏し,はいす, 主イエスのゆえに;
ちちよ,なれに向かいて われら賛美ささぐ。

６　
われら,すでに見る, かれのうちに,
なが知恵のゆたかさを, ふかさ,ひろさを;
されど,なお見せたまえ, われらの身の上に。


父を礼拝する―彼のあわれみ
２２　(英26)
１　
ちちよ,偉だいなる あわれみをほむ!
よわさのなかでも あわれみは増す。
御ちちのあわれみ, われらを引き上げる!
　　あわれみゆたか!

２　
おどろくばかりの あわれみをほ む!
われらにもおよぶ, つみびとにさえ,
かたくとらえたる ちちのあわれみより,
　　はなすものなし。

３　
ゆたかで偉だいな あわれみをほむ!
あがないにありて われらをめぐむ。
あわれみなくして 恩けいいかで受くや?
　　あわれみゆたか!

４　
にゅう和とやさしさ, したしさ,あまさ,
忍たい,慈あいもって ひつよう満たす。
くらぶるものなし, かんぜんなあわれみ,
　　われらのたから!

５　
つねにあたらしい あわれみをほむ!
あさつゆのように われ,あらたにす。
われらきょう受して, あじ見をするたびに,
　　御ちちを賛美す!

６　
尽きぬあわれみに さん美は絶えず;
めぐみ,かえりみは とわにわれらに,
われら依りたのむ, 御ちちのあわれみに
　　とわにまもらる。


父を礼拝する―彼のあわれみ
２３　(英25)
１　
あわれみしめす御ちちは, われらを,
あいのなかでいとし子と なしたもう。
　　あわれみのうつわとなして,
　　とうときうつわと宣こくす。

２　
ちちはいけにえこのまず, われらは,
あわれみとおしめぐみに, あずかれり。
　　ひとの意志,努りょくによらず,
　　ただなれのあわれみによる。

３　
ながあい,めぐみともなう あわれみ
受けて,御ちちの御かおを, たのしめり。
　　あわれみのゆえれいはいす,
　　いまより代々にいたるまで。


父を礼拝する―彼の愛
２４　(英28)
１　
かみの大いなるあい, ことばに言い得じ,
星座よりなおたかく, よみよりもふかし。
つみにおそれ,こころ 悔いるものらを,
御子のすくいにより かみ,むかえたもう。

(復)
ゆたかなかみのあい, はかるすべなし。
御つかい,せい徒らも, とわにぞうたわん。

２　
さいげつもえい華も, てん地も過ぎゆく;
いまあいをこばめば, かの日たすけなし。
つみびとの負さいに, めぐみほどこす,
かみの大いなるあい, 変わることなし。

３　
大うみをぼく汁とし, 大ぞらをかみとし,
くさをみなふでとし, ひとみな文士とし,
すみ,かみ,ふで,ひとを つかい尽くすも,
かみの無げんのあい, いまだ書き得じ。


父を礼拝する―彼の愛
２５　(英30)
１　
ちちよ,なんという あいあとうや;
かん謝し,さん美す, なれのすべて。

２　
みこころ,けい示し, 御むね知らす;
子にあり来たりて, けいかく成す。

３　
ながあいゆえ,御子 来たり,死にて,
おおくの子たちを 世継ぎとする。

４　
御子を通し,ちちの いのちを持つ;
神せいなせいしつ, われあずかる。

５　
ながれいはいりて, アバ,と呼ばせ,
再せいし,証いんし, つくり変える。

６　
御子のかたちへと どうけい化し,
多くの子,栄こうへ みちびき入る。

７　
つくり変えのため, ばん事そなえ,
栄光から栄光へと かんせいする。

８　
ちちよ,なんという あいあとうや;
感謝し,れいはいす, 賛美はやまじ!


父を礼拝する―彼の愛
２６　(英38)
１　
ちちのあいのあとうもの, いかにおおくとも,
天じょうではイｴスの血に まさるものはなし!

２　
血にたいするしんこうを, ながあい,あたえる;
さもなくば,たまものも, むなしいものとなる。

３　
かみのあいはわがつみを, うみに投げ入れる;
わが不義,すべておおい, とがをゆるしたもう。

４　
とうとき血に見いだせり, あいのあしあとを;
このゆえ,ながゆるしと, ながこう義を知る。

５　
こころ,からだ,よわまるも, なおかたくしんず;
信仰のいかりを下ろす, 天地はほろぶとも。

６　
かの日,ながあいの価値を, われはしょうめいす;
いま,わがいのちはまず, それにささえらる。

７　
ちちよ,さん美し,さん美す! なれ,すべてあとう;
主とその血のちからを, なれはあらわさる。


父を礼拝する―彼の愛
２７　(英29)
１　
かみよ,なにゆえ ながあいの御子を,
われらつみびとの ためにあとうや?
このおおいなるあいは なれのあいする御子を,
　わがため捨てさせる。

２　
かみよ,なにゆえ 御子が御座を捨て,
くるしみ,血ながし, いのち断ちしや?
このおおいなるあいは 御子に苦なん受けさす,
　わがため主,くるしむ。

３　
ながあいのゆえ せいれいたまいて,
てんのへい安もて われらを満たす;
このおおいなるあいに くらぶるものはあらじ,
　せいれいをつかわす。

４　
かみのめぐみは すべてにまされり,
かん謝とさんびと よろこびわきぬ;
おおいなるあいのゆえ ねがわくはただなれを,
　とわにたたえさせよ。


父を礼拝する―彼の愛
２８
１
かみの愛は真じつ, かみはわれらの賛美を， 至せい所にて受ける。
なれは来て解放す, つみのなかに死んでいて, のぞみなきわれらを。
無げんの豊富なあいと, あわれみをもって, われらをすくわれる。

２
つみびとほろびず, なれをすくいぬしとし, もとむを,なれねがう。
なれは御子にあり, われらをすでにえらび, しゅく ふくを得させる。
いま「アバちち」とさけび, もはやおそれなく, わがちちにちかづく。

３
やがてかみのひと, なが御座にみちびかれ, 賛美し,れいはいする。
だい群しゅうの賛美, あまきうたごえをもって, 宇宙にひびきわたる。
ちちよ,いまわれしたう, ひとつこころもて, なれを賛美すことを。


父を礼拝する―彼の愛
２９　(英31)
１　
われらかつて持ちしもの, ただ死とつみ;
いまやしゅくふく受けるは, すべてかみによる。

２　
つみにあるわれをたずね, 信仰をあとう;
いまわれはあんそく得て, 主により生かさる。

３　
せい徒とされ,受けしもの, またのぞみは,
なにひとつ,われによらず, ながめぐみによる。

４　
このあいにこたえるもの, だれもあらじ;
ながあいは人知を超えて, しんせいで不思議!

５　
ちちよ,そのあいをつねに 知らせたまえ;
わがいのち,こころを得て, ながものとしませ。

６　
うみのごとくふかきあい, 知らぬゆえに,
ながあいにむくい得ると, おろかにもおもう。

７　
なれのおおいなるあいを, 駆け引きせず,
われを愛すそのこころに, だれむくい得るや!

８　
ながあいにむくいるとは もはや言わず;
ただかん謝に満たされて, えい遠に礼はいす。

９　
われ,ちちの愛とみわざに 負い目があり;
御子のゆえに感げきして, なれにあんそくす。




父を礼拝する―彼の意図
３０　(英32)
１　
ちちよ,われら礼はいす, ふしぎなあいにおどろく!
ひとはなにものなれば, かぎりなきめぐみあとうや!

２　
ちちよ,御むねさん美す, ながすがたにひとつくり,
いのち,せいしつ満たし, ながかたちに,ひょうげんさす。

３　
なれのかたちにつくり, ひとにけん威をあたえて,
ながいのちを得さすは, なが所ゆう,きょう受するため。

４　
なれはひとにはいりて, 混ざり合い,かんせいする,
つくり変え,住まいへと けん造し,栄こう表げんさす。

５　
堕らくしたひと捨てず, 御むねじょう就するために,
あがないて,連れかえり, ながあいと知恵を証めいす。

６　
なれ,子にありあらわれ, 死と復かつをけい過して,
れいにありひとに入り, いのちとめぐみをもたらす。

７　
わが霊はなが至せい所, めぐみの御座そこにあり,
いのりとおし,こうたき, わが霊にてなれとまじわる。

８　
あふれるかわのごとく, めぐみは御座よりながれ,
われらをつくり変えて, なれの住まいに建ぞうする。

９　
奇しきながめぐみ受け, そのたまものに感どうし,
偉だいなるあいをほめ, れいにてなれをれいはいす。


父を礼拝する―彼の選び
３１　(英33)
１　
ちちなるみかみの あいかぎりなし!
創せいのまえより われらをえらび,
主イｴスに引き寄す あまくふかきあいに,
　とわにまもれや。

２　
世は変わりゆくも, かみは変わらず;
あいとみことばは とわにわれらに
かたくさだまれり, われらかみの子らよ,
　御ちちをほめよ。

３　
御子さえおしまず あたえしかみの,
あいはとらえたもう わがいのちをも。
そのあわれみわが うたとくちのほこり,
　こころはたのし。

４　
こころを合わせて 不思議なあいを,
御まえに行きても たからかにほむ;
えい光を受けませ, みかみと小ひつじよ,
　いまよりとわに。


父を礼拝する―彼のあらかじめ定めること
３２　(英36)
１　
ちちよ,われらは, あいのたい象;
われらの賛美に なれは歓喜す;
しるしづけられた 多くの子たちは
なれの至こうの たい象となる。

２　
創せいのまえに なれはえらび,
なが嗣業として さだめられる。
子たる身ぶんへと なれ,しるしづけ,
せいちょうさせて, しゅくふくする。

３　
永遠のさだめで われら召され,
ながいのち得て, つみのぞかる。
その霊の証印受け, なれにぞくして,
霊の担保を受け, なれを享受す。

４　
ちちはわれらを しゅくふくして,
ながれいたまい, いのち得さす。
間もなくわれらは えいこうを得て,
えい遠になれを あらわし出す!


父を礼拝する―彼の贖い
３３　(英37)
１　
かみは小ひつじにありて, わがのぞみ,またあんそく,
えいこうの御名にありて われらをしゅくふくす。

２　
なれは義,ぜん,慈あい,知恵, なれはわがちち,わがかみ;
血にてなれのものとなり, おおくの子らとなる。

３　
われられいをかつようし, なれに来て,御名をあおぐ;
しか,みずをしたうごとく, なれをしたいもとむ。

４　
なれのめぐみをしたいて, なれにしたしくまみえる;
なが臨ざいのうちに住み, ながあいをよろこぶ。

５
かみはえい遠のよろこび， くらきをひかりに変える;
かすかないきさえあれば, なれに賛美をうたう。


父を礼拝する―彼の贖い
３４　(英39)
１　
ほめよ,ちちがみのみわざ； 世をあいし,御子つかわし,
いのち捨てさせ,あがない, すくいのみち,ひらかれる。

(復)
ほめよ,ほめよ, 全地よ,うたえ!
ほめよ,ほめよ, よろこびもて,
子にあり,ちちにちかづき, 大いなるかみをほめうたう。

２　
とうとき血にてあがない, 信じるものをすくわれる;
つみびとのかしらさえも, 信じるものをゆるされる。

３　
かみはみわざを成し遂げ, われらも子にあり歓喜す;
されど主にまみえるとき, その歓喜,ちょう点にいたる。


父を礼拝する―彼の贖い
３５　(英40)
１　
ほめうたう, 御子つかわし,
復かつ,昇天させ, 大祭司とす。

(復)
ハレルヤ,えいこう, ハレルヤ,アーメン!
ハレルヤ,めぐみを ほめうたう。

２　
ほめうたう, 照らす霊に て,
あがないぬしを けい示する。

３　
賛美,えい光, 御ちちに帰す;
あがないにより すくい受く。

４　
なが愛ゆえ, さん美ささぐ,
こころ燃やされ, 礼はいする。


父を礼拝する―彼の贖い
３６　(英41)
１　
われらのこえはただ主をほむ, 栄こう,主にハレルーヤ!
れいのなかにてさらにつよく, 栄こう,主にハレルヤ!

(復)
かみの子どもよ, さけべようたえ,
われらのみちは, ひかりかがやく,
えい光のうちにわが王にまみえん; 栄こう,主にハレルヤ!

２　
すくいのあいにありてたのし, 栄こう,主にハレルーヤ!
よろこびあふれ,こころおどる, 栄こう,主にハレルヤ!

３　
みかみの建てたもうしろに行き, 栄こう,主にハレルーヤ!
そこにてわが王のかがやき見ん, 栄こう,主にハレルヤ!

４　
そこにてあたらしきうたうたう, 栄こう,主にハレルーヤ!
せい徒らともどもイｴスかこみ, 栄こう,主にハレルヤ!


父を礼拝する―彼の贖い
３７　(英43)
１　
アバちち,われらいま 御名にて礼はいす;
なが子らつどいきて, しゅくふくもとめる。
主は血にてとがあらい, われら引き寄す;
アバちち,とさけぶを, なれのれいはおしえたもう。

２　
つみの増すところに, めぐみもいや増す;
なれより遠くはなれ, さまよいしものも,
すくいのころもまとい, 宴せきに着きて,
ながめぐみのとみを, なれもわれらもよろこぶ。

３　
ちちは放蕩むすこを, ゆるし,くちづけす;
肥えた子うしほふり, 御むねをあらわす。
「うしなわれ,死にし子の, 生きかえるゆえ,
よろこびいわえよ」と, かたるみこえをわれ聞く。

４　
アバちち,ながあいを, たからかにうたう!
御つかいもほめたとう, 大いなるめぐみを。
なが御座にともに来て, なが子らは言う;
アバのあいはゆたか, アバの名はかん容なり!と。


父を礼拝する―彼の贖い
３８　(英45)
１　
アバちち,われらいま, なれを礼はいす!
ちちよ,と呼べるのは 子らのほかなし。
主の名ゆえにわれらは, 子たるけん威受く;
主のれいとわがれいは, ともにあかしする。

２　
なれは創世のまえに, キリストにあり,
われらをなが子らと すでにさだめる。
ちちよ,何というあいよ, 何というとうとさよ!
ながいのち,せいしつに, われらはあずかる。

３　
われらアダムにあり, 堕らくしたのに,
なが御むねによって, ながものとなる;
主によりあがなわれて, なれをちちと呼ぶ;
主とちちとしょうかいは, 混ざり合い,ひとつ。

４　
わざわいも,試れんも, 境ぐう変わるも,
なが不へんのあいは, われらみちびく。
あがなわれし子たちは, 御座のまえに来て,
すくわれたあかしをし, とわにさん美する。


父を礼拝する―彼の贖い
３９
１　
アバちち,御まえに伏して, こころよりれいはいささぐ;
いけにえでなく,霊のなかで, われら「実さい」をささぐ。

２　
御ちちはありてあるもの, 永えんよりえい遠にいたる;
なが御座は天でかたく立ち, えいこう,聖,権威は無限。

３　
偉だいな義を見ただけで, なが慈あいのこころ知らず。
のぞみなき世のつみびとは, どうしていのり得よう?

４　
されどひとり子のなかで, ご自身を完ぜんにけい示す;
つみびとはあがないを経て, なれは御座で満ぞくす。

５　
つみびと得るため,なれは ひとり子をいち時,見捨てる;
なれとわれら,したしむため, 十字架でくるしませる。

６　
ながあいの御子,死なれて, われらはなが子たちとなる;
かつて,なれおそるべきかた, いまや,あいすべきアバ。

７　
アバちち,ながあいふかく, われらむくいるすべはなし;
われらただ感謝,賛美ささげ, とわになれを礼はいす。

note
１　「実さい」はキリストを指す。




父を礼拝する―彼の贖い
４０　(英106)
１
いけにえも血も すべては過ぎ去る;
けむりもなく,火もなく,もう, いけにえひつ要なし;
　さらにまさる血ながれ,
　けがれきよめ,つみをゆるす。

２
御子の血のゆえ, かみよ,感謝します,
血により,われらは義とされ, 地ごく,死,やみに勝利;
　たたかうひつようなし,
　てきはすべて,ほろぼされた。

３
天のめぐみゆえ, かみよ，感謝します,
われらの不義を過ぎ越して, ふかきつみをゆるす;
　ながあいを賛美します,
　栄こう, 権威がえい遠にあれ。

４
かたきのぞみに, かみよ,感謝します，
れいはふたたび生かされて, こころにあさ日照る;
　さいわいなのぞみあり,
　あら野をたびするときにも。

５
栄光のかんむりに, かみよ,感謝します,
朽ちるものでなく,枯れない, えいえんのかんむり;
　われらはみなかんむりを,
　よろこびつつ,御座に投げる。


父を礼拝する―彼の贖い
４１　(英42)
１　
かみに召されて 御子をあおぐ,
かれは御むねを じょう就される;
ながひとり子を われにあたえ,
すくいのこころを われに知らす。

２　
御子の名のゆえ, ゆう気を持ち,
めぐみをもとめ, いのちを得る;
なれのよろこぶ 御子のゆえに,
われらのうたがい, おそれはなし。

３　
主,さばき受けて, 過去は終わり,
つみゆるされて, おそれは去る。
なが御子,死にて, つぐない成し,
なれ,いま,われらに, 自ゆう得さす。

４　
かれをしんじる われらはいま,
かえりみ知りて こころやすし;
もどりし子らに くちづけをし,
かがやくころもを さずけられる。

５　
ちちにさからい, ちちをうらむ
われをなにゆえ, あいするのか?
まことに不思議! 神聖なおく義!
「なれはわがもの」と, なれはかたる。


父を礼拝する―彼の子たる身分の中の恵み
４２　(英49)
１
ちちよ,いまわれ, つつしみをもて,
主のいけにえにて なれを礼拝す。

２
おおいなるあい, 主の死にて受け,
めぐみと義を得て, なれを礼拝す。

３
われらつみびと, かみの子となる!
ほう富なめぐみに なれを礼拝す。

４
霊にあり,はいす, 主を実さいとす;
かれはささげもの, なれを礼拝す。

５
とこしえまでも, なれ,たかく揚げ,
なが愛に感謝して, なれを礼拝す。


父を礼拝する―彼の子たる身分の中の恵み
４３
１
ちちのあいは無限, なれをさん美す;
めぐみのえき受けて, われらかん喜す。
創せいのまえより われらをえらび,
ときいたり,われらに めぐみあたえる。

２
主をふっかつさせ, 長子とならせる;
かれ,みわざを成就し, 勝利を得られる。
われら多くの子は よろこび,うたう;
長子のかえりみゆえ, にち夜さん美す。

３
かれのちち,かみは われのちち,かみ;
主のにくしんである われら,分け得じ。
集かいのなかにて, 主にみちびかる;
主とわれらはひとつ, われら多くの子。

４
かみのあい!めぐみ! 主とわれらいち;
そはちちのよろこび, われらのきょう受。
われら待ちのぞむ: 主のさいりんを,
みなひとつこころで, 歓喜することを。


父を礼拝する―彼の子たる身分の中の恵み
４４　(英47)
１
ちちよ,めぐみにて, なが名をたたえ,
むれへともたらされて, われらは歓喜する。

２
わが賛美にまさり, けん固なすくい;
いま,われらのこころは, 天の御座に向かう。

３
なれはてんにあり, 永えんのささえ;
つみびとをかいほうし, いのちをあたえる。

４
えい遠は,なが豊富, あらわれるため;
また子らがご自しんと 豊富,たたえるため。

５
夜明けまだ見ずも, このみちあゆむ;
死とはかより解かれて, たずさえ上げ,待つ。

６
なれ「とわのぶん」と, われらよろこぶ;
御子にどう形化されて, 夜明けを享受する。

７
ちちよ,御名のゆえ, われをまもれや;
かの地でたのしむまで, 御子にしたがいゆく。


父を礼拝する―彼の子たる身分の中の恵み
４５　(英48)
１
ちちよ,かん喜し, ほめたたえる;
死より解かれて, 御子とひとつ。
御子は御まえに 「ひと」とし生き,
無限のあいにて なが恩ちょう受く。

２
御子のちち,かみ, わがちち,かみ;
主はなれの愛子, かん喜,たから。
御子はわれらを 御まえに連れ,
なが愛の恩ちょうを きょう受させる。

３
永遠のなが愛は, われらつつむ;
そのあいすべて, 御子のなかに。
多くの子,御子の 兄だいたちは,
御子にあり,愛を ともに享受す。


父を礼拝する―多くの子たちの賛美
４６　(英51)
１　
かみの愛におおくの子, 呼応する;
御子の名ゆえ,御まえに ちかづく。
　御子に同けい化されて,
　なれのよろこびとなる。

２　
御子はちちのよろこび, ながあい;
われらは御子のなかで あずかる。
　無げんのあい,きょう受し,
　ともにえいこうを見る。

３　
多くの子らちょう和して, さん美す;
御子はわれらのさん美 みちびく。
　エコノミｰのみなもとの,
　さい高のちちをたとう。


父を礼拝する―多くの子たちの賛美
４７
１
御子にみちびかれ， 御まえにすすみ，
賛美，礼拝をささげ なが慈愛享受す。
ちちは計かく成し， 御座で満ぞくす，
死と復かつとおし， われらを聖とす。

２
パンとさかずきを われら食べ飲む；
このしるし，御子の 愛のわざしめす。
からだは裂かれて みちはひらかれ，
われら，すすみ来て， アバ,ちちと呼ぶ。

３
御子は血をながし， つみを塗り消す；
なが義といかりは， われを責めない。
主の血は御まえで わがためかたる；
サタンはわれらを うったえられない。

４
てん使よりさらに ちいさいひとを，
たからと見なして， かえりみ,さがし，
なれに和かいさせ， ゆるし得させる!
ちちよ,賛美します！ とうといめぐみを。


父を礼拝する―多くの子たちの賛美
４８　(英50)
１　
宴せき過ぎ,なおあまし, 御子は賛美をみちびく;
なんとあまく,とうとし, 調和しともにさん美す。

２
ながゆたかないのちを, われらすでにあじわう;
ち ちよ,なれこそひつ要, なれにまさるものなし。

３
ちちよ,ながあいにあり, わがあい増しくわわる;
ながあい,われみちびき, 臨ざいをきょう受させる。

４
ちちよ,御子にしたがい, よろこびもてさん美す;
われらおおくの子らは, なが名のほう富に飽く。


父を礼拝する―多くの子たちの賛美
４９　(英52)
１
ちちよ,われらかしこみて, 礼はいす;
なが子ら和合しつどいて, 賛美ささぐ。
　なが家にわれらかえり来て,
　御子とともにアバ!とさけぶ。

２
ちちよ,いかにふかきかな, ながあい;
御子の上にじょう就されし ちちのあい。
　このあいほむものら連れて,
　御まえに御子はちちをほむ。

３
御ちちは御子のさん美を よろこび,
和するわれらのこえをも 聞きたもう。
　ながあい,はじめ御子にあり,
　われらを御子の伴侶とする。




父を礼拝する―多くの子たちの賛美
５０　(英53)
１
ちちの愛,子にてあらわれ,
いま,われら呼おうする。
御子ははんさいとなるゆえ,
なれは御子に満ぞくする。

２
御子はわれらを引き連れ,
御ちちにさん美うたう。
われらもれいのなかにて,
ともに御ちちをさん美す。

３
あい子のなかでえらばれ,
ともに御ちちをうたう。
創せいまえにさだめられ,
御子のいのちにあずかる。

４
ちちはおおくの子あいし,
御子をわれらの分とす。
われら子のとくちょう帯び,
とわにながよろこびなり。


父を礼拝する―多くの子たちの賛美
５１　(英54)
１
ちちよ,すべてにまさり, われら,なれをほめうたう。
れいもてなれをはいし, 感謝とさん美をささぐ。

２
万ぶつは御子によって, 創ぞうされ,成り立っている。
われらは御子のなかで, ちかづき,れいはいする。

３
御子はしゅくふくのなか, 召かいのなかにてうたう。
われらきょうだいたちは, 御子ともにあり,うたう。

４
われら,主,ともにうたい, ちちにまんぞくあたえる。
なが御子の賛美にあり, なれ,とわにあんそくす。


父を礼拝する―多くの子たちの賛美
５２　(英55)
１
われら,すくいぬしの血で, ちちよ,なれにちかづく;
めぐみにより自ゆう得て, 御まえでなれをさん美す。

２
ちちよ,われらは御まえに, 御子の香ばしい名ささぐ;
御子の死にてめぐみ受け, しんこうもて御子あおぐ。

３
われらちちのよろこびを, 御子とともにきょう受す;
こよなく,うるわしい主の, えい光,とわにおとろえず。

４
なれの愛のたいしょう見て, 御まえにちちをはいす;
御子と多くのきょうだいは, ともにちちをほめうたう。


主を賛美する―彼の神性
５３　(英58)
１
主はかみのことば, かみのえい光;
はじめからかみと ともにいます。

(復)
主は生けることば, かみをはっぴょうす!
かみの栄こう,本しつ, まったきひょう現。

２
ばんぶつはかみの えいこう述べ,
かみのせいしつと ちからしめす。

３
おく義なることば, なれのあかし;
なれは発表されて, かみをかたる。

４
ことば,受にくして, 地上をあゆむ;
ひとがら,こう為は かみあらわす。

５
なれ,生けることば, いのち,ひかり,
いのちとし照らし, かみを表現す。

６
かみの義あらわる, ながさばきに,
かみをことごとく あらわすため。

７
主よ,なれはかみの まったきひょう現;
もはやかくれたる かみにあらず。


主を賛美する―彼の神性
５４　(英59)
１
主よ,なれとわのことば, 　 ちちのひとり子,
かみをひとに見せる, 　　あいする御子。
しんせいなかみの御子, かみのほう満あらわす。

２
ちちの栄光のかがやき, 　 完全にあらわす;
かみのほう満を持ち, 　　とわに神せい。
しんせいなかみの御子, かみのほう満あらわす。

３
無げんのかみのかたち, 　 かみのほんしつ;
かみのひかり照らし, 　　御むね知らす。
しんせいなかみの御子, かみのほう満あらわす。

４
御名のおく義のふかさ, 　 天使さえ知らず;
ながしん聖のおく義, 　　ちちのみ知る。
しんせいなかみの御子, かみのほう満あらわす。

５
宇宙のなかのちゅうしん, 　主の「である」こと;
えい遠にほめたとう, 　　あいする御子:
しんせいなかみの御子, かみのほう満あらわす。


主を賛美する―彼の神性
５５　(英56)
１
主よ,なれはかみのことば, なれはかみの御子;
かみの真じつのかたち, えいこうのすがた。

２
かみのすべてのほうまん, ながうちに住めり;
なれにてかみひょう現す, なれはかみの化身。

３
かみの栄こうのかがやき, なれはかみといち;
かみの本しつのかたち, かみが実際となる。

４
なれにてかみ,わがいのち, わがひかりとなる;
かみのせいしつを持ち, かみ増しくわわる。

５
なれにてかみ,わがめぐみ, なれにてかみ受く;
かみの実際,なれにあり, なれにてかみ見る。

６
なれにてほうまんを受け, めぐみくわえらる;
われらかみと混ざりて, かみのすべて受く。

７
主よ,なれをれいはいする, なれはわがすべて;
なれをひたすらあいし, とわになれをほむ。


主を賛美する―彼の人性
５６　(英62)
１
「おんなの子そん」なる 主を賛美します;
処女より生まれて, かみ･ひととなる。
ひとのせいしつ持ち, 十字架をとおして,
へびのかしらくだき, けいかくじょう就す。

(復)
われら見たり, かみの栄こう;
人せいの美とくに あらわれる!

２
血とにくをまとい, なれひとと成り,
あく魔をほろぼし, 身代わりとなる。
「イェス」また「インマヌエル」 なれはすくいぬし;
わがためにとうとき すくいをじょう就す。

３
主は「最後のアダム」, また「第二のひと」;
新そうぞうの元首, アダムにまさる。
地じょうのせいかつで まことにひとの子;
いま,てんにあっても じんせいを帯びる。

４
ちちの栄こう帯び, 主はさいりんす;
あらわれるときも なれはなおひと。
さばきの座において なれはなおもひと;
えい遠にいたるまで 人せいをもたらす。


主を賛美する―彼の人性
５７　(英61)
１
主よ,なれはひとの子, ひとのせいしつを持ち,
にくと血のからだ着て, おとめより生まれたり。

２
奴れいのかたち取り, 苦なんのみちをあゆむ;
じんせいのにがみなめ, くるしみ,すべて耐える。

３
飼い葉おけのなかで, 生まれ,まずしくそだち,
だい工としてろう苦し, ざい人とし処刑される。

４
死より復かつし,なお, ひとのせいしつを持つ;
神せいなかたちを着て, ひととしてしょうてんす。

５
御座にて支はいする えいこうのなかのひと;
かみともにいますひと, かみのまんぞくのひと。

６
えいこうをともない さい臨するひとの子は,
おうのおう,主の主,なお ひとのせいしつを持つ。

７
あたらしいてんと地で, なれは万ぶつのちゅう心;
しんせいなる主はなお, とわにじんせいを持つ。


主を賛美する―彼の人性
５８　(英63)
１
あいもたらす知恵, かみの知恵よ!
さい後のアダム来て, すくいを成す。

２
アダムは失ぱいし, 堕らくしたが,
なお,ひとのしょう利を, かみはのぞむ。

３
めぐみよりたかき かみのしゅつ現,
かみの本しつをもて, ひとを聖とす。

４
かみはひとと成り, ひとに来られ,
死のてきをほろぼし, 苦難を受ける。

５
ゲッセマネでうめき, 十字架で死ぬ;
苦難にあまんじるみち, 主はおしえる。

６
主はかみ,またひと, わがうちにて,
不思議なことを成し, 賛美をさせる。


主を賛美する―彼の人性
５９　(英64)
１
かみの威厳,めぐみ, 栄光をともない,
イェスのかおにふかく きざまれていた!
かみのかたちなる 主を見るとき,
こころは歓喜に満ち, 主をあがめる。

２
主,完ぜんなひとで, かみをあらわし,
かみとひとのあいを ともにそなえる;
生と死,復かつ,昇天, 経たかみ･ひと,
地上でいやしいひとは, 万ゆうのかみ。

３
永えんのえい光に かがやく御かお!
めぐみにて,われらは つくり変えらる!
間もなくわれらは 同形化されて,
ひとの子なるなれに えい光を見る。








主を賛美する―彼の御名
６０　(英65)
１
あいする御名, イェスは主!
万有超える名, イェスわが主!
なれがあれば なにもいらぬ,
嗣業を得たり, イェスわが主!

２
主はひとの子, イェスは主!
わがため死ぬ, イェスわが主!
主は真のあい, われの嗣ぎょう,
すくい成就す, イェスわが主!

３
いのちを得る, イェスは主!
しょう利を得る, イェスわが主!
おそれ,うれい, 苦なんはなし,
なれはちかし, イェスわが主!

４
主は再りんす, イェスは主!
われら歓喜す, イェスわが主!
なれを見つめ, 同けい化され,
なれとひとつ, イェスわが主!


主を賛美する―彼の御名
６１　(英78)
１
とうとき主の御名, そは「わたしはある」;
わがひつ要すべて, 　 御名にある!

２
主は御子,またちち, そのれいとなりて,
なが豊富すべてを 　 享受させる。

３
なれはまく屋,みや, み住まい,ひょうげん,
なれにてかみを見, 豊富を受く。

４
かみの小ひつじは はなよめのために,
つみ負い,きず受け, 安そくあとう。

５
主は,知恵またみち, 御むねを知らせて,
めぐみを受けさせ, みちびけり。

６
なれは義,またせい, かみによろこばれ,
われを義,せいとし, 平和得さす。

７
なれいのち,ひかり, 死とやみほろぼし,
われ生かし,目あけ, かい放する。

８
復かつのたい能は, はかとよみ,やぶり,
われをつよくして, 勝利あとう。

９
なれは生けるみず, 霊のかて,きょうきゅう,
わがかわきいやし, 　 満たされる。

10
なれはぼく者,医者, いのち捨て,いやし,
なぐさめ,みちびき, かえりみる。

11
主はさい司,われを 御かおへもたらす;
なれはおう,われに 権威あとう。

12
主,あがない,のぞみ, なれに同けい化し,
われを変ぼうさせ, 　 ひょう現さす。

13
かん喜,平あん,栄光, しん理,めぐみ，いわ,
たいよう,やま,いえ, たて,ことば。

14
「わたしはある」名は えい遠,完ぜん,豊富!
わがひつ要,満たし， あふれ出る。


主を賛美する―彼の御名
６２　(英69)
１
あいする御名,イェス! 御まえに伏して,
賛美,えい光,権威を, いま,なれにささぐ;
わがくちはうたい, こころは感動す;
ながたくえつした うるわしさゆえに。

２
あいする御名,イェス! 創せいのまえに,
無限のあいしめし, すくいをじょう就す;
このまことのあい とわにあらわれ,
われらをあがない, たからとなしたもう。

３
あいする御名,イェス! いやしく生まれ,
めぐみ,柔和に満ち, へりくだり,あゆむ;
わが苦つう背負い, かなしみにない,
わざわい,苦なんを, あいのゆえ受ける。

４
あいする御名,イェス! かみの小ひつじ,
わがためさばかれ, 血ながし,きよめる;
いまや天に座して, えいこう受ける,
ハレルヤ,主の御名! 主はしょう利を得る。


主を賛美する―彼の御名
６３　(英71)
１
かぐわしきイェスの名は, めぐみほどこす;
すくわれしものはみな, この名をおもう。

２
かみはひととなり,来て, めぐみをしめす;
天のいのち,持ち来たり, 地でせいかつす。

３
あいあらわすイェスの名, この名を呼べば,
わざわいをしのばせて, 孤どくなぐさむ。

４
つみなきイェスはわれの つみをになえり;
御身を捨て,わがうちに, めぐみほどこす。

５
なが名呼ぶわがこころ, 伏して礼拝する;
ながあいにすくわれて, いまなれに帰す。


主を賛美する―彼の御名
６４　(英68)
１
主よ,なが名は「イェス」, 　いともたえなる名,
主はおとめより生まれて, ひとの子となられる。
「エホバすくいぬし」を, 　 われは受け入れ;
神せいないのち得て, 　 すくいを受ける。

２
なが名は「キリスト」, 　なれのつとめの名;
主はあぶらをそそがれて, かみにさだめられる。
なれはかみのメシア, 　 愛もて立てらる;
えい光をあらわして, 　 みこころ成就す。

３
なれは「インマヌエル」, 　「かみともにいます」;
めぐみにてかみとひとは, 調和し,とわにひとつ。
かみ,にくにあらわれ, 　 真理,めぐみ満つ;
かみのえいこう見て, 　 ほうまんを得る。

４
何とたえなる御名, 　ゆたかなる御名よ;
なが名の価値とあまさを, 愛にてとわにまもる。
えい光のキリストよ, 　 われら,はいする;
インマヌエルなる主よ, 　 たからかにほむ!


主を賛美する―彼の御名
６５　(英73)
１
イェス,おおいなる御名, われは依りたのむ;
天に座すなれをほむ, 御名はわがしょう利。

２
イェス,わがすくいぬし, ひつ要,御名にあり;
ひたすら御名を呼び, ながいのちを飲む。

３
イェス,えいこうの御名, 天地はなれをほむ;
つみゆるされしひと, 御名の価値を知る。

４
イェスよ!とうとき御名, 病むときのくすり,
たたかうときの武器, 御名により生きる。


主を賛美する―彼の御名
６６　(英66)
１
あまくうるわしきイェスの名, せつなさをなぐさめる;
こころよろこび満ちて, 　とうときこの名うたう。

(復)
たえなるかな,かみの御子は, わがすくいぬしとなり;
　　わがため生まれ,死にて, 　血によりあがなう。

２
イェス,かみのかたちなりしが, 来たり,ひとの子となる;
奴れいのかたちを取り, 　われを世継ぎとす。

３
イェス,真理,いのち,ひかり,みち, いまわがこころでおう,
また主となりわれらを, 　みちびき,なぐさむ。

４
奇しきすくいぬしは絶えず わがこころ満たされる,
わずらい,うれいを消し, 　えい遠にしたしむ。

５
間もなくすくいぬしは来て, われらと同ざいされる;
われらを変ぼうさせて, 　永遠にあんそくす。

(復)
よろこばしきかな,主イェスは, えい遠にわがえいこう;
えい光の御名,そはイェス, 　永遠にほめたとう。


主を賛美する―彼の御名
６７
１
なんとあまき主イェスの御名よ, てん地にたぐいなし!
えい光,捨てて,世に来たるとき, かみより受けし御名。

(復)
われらはあいし,うたう, かみの子,主イェス;
「イェス」にまさるとうとき御名は, てんにも地にもなし。

２
ひとがなれを木に掛けたとき, この名も木に掛けた;
すべてひとは,かみのふかみの こころをかん賞する。

３
なれはたかくのぼり,座に着き, 主,キリストとされる,
せん千,まん万のくちはたたえ, ながさいりんを待つ!

４
イェスよ,たぐいなき御名により, めぐみ増しくわわる;
きのう,きょうも,変わることなく, なれはとわにいたる!


主を賛美する―彼の御名
６８　(英79詩)
１
小ひつじほふられ, 引き上げらる;
栄光のすくいぬし, イェス･キリスト。

(復)
とうとき名,ほめたたえ, えい光御名に帰す;
とうとき名,ほめたたえ, えい光御名に帰す;
ハレルヤ!ハレルヤ! えい光御名に帰す;
ハレルヤ!ハレルヤ! えい光御名に帰す。

２
すべてを超える名, イェスは受ける;
天地はこえ合わせ, 主イェスと呼ぶ。

３
天使,天軍,ばん有は, ひれ伏し拝し,
主キリストあがめ, 小ひつじたとう。

４
つみびとめぐみ得, かん声上げる;
主，血にてあがない, しゅくふくあとう。

５
権威,豊富,知恵,尊貴, えい光,王権が,
主なる小ひつじに, えい遠にあれ!


主を賛美する―彼の御名
６９　(英72)
１
とうときイェスの名を, 聖徒らたとう:
あく魔,この名聞き, おそれて逃げる。

２
したわしいイェスの名, 安そくあとう;
つみびとおそれず, この名をあいす。

３
イェスは十字架にて, サタンくだき,
よわさ飲み尽くし, いのちを得さす。

４
世びとよ,あじわえ, 主のめぐみを!
みうでに飛び込み, あんそくを得よ。

５
信らいすべき御名, とうとき御名は;
代々にいたるまで, われらのあかし。










主を賛美する―彼の御名
７０　(英67)
１
イェスの名はあまし, 音がくのようたとう,
豊まんでかんぜん, とうときイェスの名。

(復)
イェス!あまき御名, イェス!変わりなし;
イェス！せい徒らは その価値をほむ。

２
われを愛するイェス, わが苦難理かいし,
ともに分かち合う; わがあいす御名。

３
御名を聞くものを, 魅りょうし,歓喜させ,
なみだぬぐい去る; いとあまき御名。

４
この名のあまさは かたり尽くせない;
とわにほめうたう, わがイェスの名を。


主を賛美する―彼の御名
７１
１
主はふっかつし, 死人のはつ穂;
たかく上げられて, 栄こうのげん首。
われらめぐみ受け, あいまじわれば,
なれといちとなる, 何というえい光。

２
なれは万有の主, さい高けん威;
「ひと」として昇天し, さい高の名持つ!
最高のあい,ちから, ゴルゴタでしめし,
苦つうあんこくに, かん全にしょう利。

３
万ぶつはなれを, とうとび,みとめ,
なが名を賛美して, なれを歓げいす。
いまやながあいを, われらあじわい,
こころは満たされ, さん美はやまず。

４
御名はご自身を あきらかにし,
ながあいはふかく, えい遠に絶えず。
われらいちとなり, 歓喜し来たりて,
えい遠のえいこう, あいをほめたとう。


主を賛美する―彼の永遠性
７２　(英81詩)
１
主のみなもとは, 永えんのはじめ!
なれ,永遠のちち, ありてあるもの。

２
ひとの世に来て, なお永遠のかみ!
かみとひとしく, かん全また無限!

３
創せいのまえに, かみの起源,持つ!
なれよりまえの ものはあり得じ!

４
とわに変わらず, とわにふるびず!
なれよりあとの ものはあり得じ!

５
ちちと相違なく, かみとどうよう!
さい初でさい後, アルファでオメガ!

６
なれの永えんと, かん全を賛美す!
豊まん無げんを, われら鑑賞する!


主を賛美する―彼はご自身を低くする
７３　(英90)
１
受けませ,わが詩歌, こえよわくとも;
すくいぬしなれの めぐみを述べる。

２
えい光,豊富を捨て, まずしくなれり;
聖徒をしゅくふくし, 富ませるために。

３
なにゆえになれは てんをはなれて,
この世に来たりて 死にたまいしや?

４
なんたるながあい! ただわがために,
天のえいこう捨て, 苦なんあじわう。

５
ながあいおもえば, よろこびあれど,
なれにむくい得ず, ふかくはじ入る。

６
かの日,待ちのぞむ; さまたげ解かれ,
えいこうにはいり, ひたすらつかえん。

７
われら待ちのぞみ, はげましを受く;
なれに会う日まで, ながために生く。


主を賛美する―彼の受肉
７４　(英84)
１
すくいぬし生まれ, 天使らたたえる;
「かみにはえいこう, 世びとにへい和」。
起きよ,天のこえに 呼おうし賛美せよ;
てん地かん喜す, キリストは生まる。
ダビデのまちに すくいぬし生まる。

２
主はかみのかたち, かみのえいこう,
てんよりくだりて, 処女より生まる;
かみが受にくする, なんというおく義,
なれひとと成り, ひととともに住む。
イェスはインマヌエル, われらと住み合う。

３
見よ,へい和のおう, 義なるたいよう!
いのちとひかりを, ひとにもたらす;
かれは栄こうを捨て, ひととして生まれ。
ひとをすくいて, 死をまぬがれさせ,
さいせい得させ, たかく引き上げる。

４
ばんこくの「あい慕」, ばん民の「のぞみ」;
主よ,わがこころに み住まいつくり,
アダムのふるさを, すべてのぞき去り,
さい後のアダム, いのちのれいにて,
なれのかたちに えいこう化しませ。

note
　４「あい慕」は慕う方,キリストを指す(ハガイ2:7)。
　「のぞみ」は,キリストが万民の望みであることを指す。


主を賛美する―彼の受肉
７５　(英82)
１
すくいぬし, えいこう捨て,
世に生まれた, その名はイェス,
かなしみの ひととなって,
つねにくるしみ受ける。

(復)
主よ,なれを 愛し,はいす!
主はひかり, 主はいき,
偉だいなる すくいぬし,
かみの豊満 もたらす。

２
ご自しんを ひくくされて,
くるしみ受け, さげすまれた;
ほろびゆく われのために,
主はあいをもてすくう。

３
創ぞうぬし ひとと成って,
ごけいかくを あらわされた;
かみとひと ひとつとなり,
われ,かみのすべて得る。


主を賛美する―彼の生涯
７６　(英88)
１
主よ,なれの柔和さ, かがやいてうるわしい!
なれは孤どくなみちを, あいにありあゆむ。

２
なれは真のひかり, やさしくまたこまやか；
世のくるしみすべてを, なれは耐えしのぶ。

３
そしられ,苦難受け, なれはなお,ふくじゅうす;
へりくだりとにゅう和は， なんとうつくしい。

４
あまんじて死を受け, しゅうじんを解きはなつ;
ながあいはあらわされ, あわれみ,あふれる。

５
ああ,すばらしき主よ, なれへとかたちづくり,
なれのようにひくくし, ともにあゆませよ。


主を賛美する―彼の生涯
７７　(英86)
１
いとたかき栄光のかみ, にくたいにあり来たり,
いやしきひととなれり, 　 主よ,なれおもう!

２
しんせいを脱ぎ捨てて, にくのまく屋に住まう,
いやしきひととなれり, 主よ,なれおもう!

３
かわきし地より出た根, 多くのくるしみを受け,
きらわれ,あなどられる, 主よ,なれおもう!

４
ながこころはにゅう和で, すすみてくるしみ受く,
なんらつぶやきもなし, 主よ,なれおもう!

５
おん和でかん美なひと, きんこうが取れ,かん全,
こくもつのささげもの, 主よ,なれおもう!

６
かみの御むねおもんじ, サタンの虚偽をしりぞけ,
いかにちゅうじつなひと, 主よ,なれおもう!

７
かみの御むねにじゅう順, 十字架の死にいたるも,
死のくるしみを受ける, 主よ,なれおもう!

８
ちちはなれをたかくし, えいこう,そん貴あとう,
ばんぶつはひれ伏して, なれをはいす。


主を賛美する―彼の生涯
７８　(英89詩)
１
主の地じょうでのあゆみ, 慈あい,美に満つ!
なれの非凡な生がいに, われきょう嘆する!

２
なれの苦難はあらわす, 耐えしのぶあい!
死の苦つうはあらわす, しんせいなあい!

３
きず受け,おも荷を負い, かなしみに満つ。
されどなれのくちには, つぶやきはなし。

４
にくまれ,あなどられて, うら切られるも,
なれはなおもゆるして, あいしつづける。

５
主よ,なれのしょうがいは, あまくこまやか!
かんぜんで均こう取れ, かみ,ひと享受す!


主を賛美する―彼の生涯
７９　(英87)
１
主よ,なれはひとにたいし, あいとめぐみ持つ;
かみには忠しんをもて, ひたすらつかえる。

２
ひとにうら切られ,死ぬも, あいは死にまさる;
わきばらよりいでし血, われをすくわれる。

３
なれは苦難のさなかにも, なお善をおこない,
ながみちの困なんにも, つぶやくことなし。

４
なれはまことにちゅうしん, くらき世のひかり;
ちちの御むね,よろこび, ひたすらしたがう。

５
サタンのはかりごとにも, そんしつ,苦難にも,
どうじることなくただ, 十字架のみち取る。

６
主よ,ながひくき姿せいを, われはまなびたし;
なれに似るものとなり, あんそくを得たし。










主を賛美する―彼の苦しみ
８０　(英160)
１
いま,われひれ伏す, いのちの王よ,
なれのきずおぼえ, 栄こうを帰す。

(復)
ゲツセマネわすれず, ながうれい,わすれず,
カルバリへのみち, われ,おぼえる。

２
ほうむられしなれを, われはしたう;
天使らにまもられ, なれ,やすらぐ。

３
マリアにならいて, 香りょうささぐ;
からのはかしめす やくそく見る。

４
日々なが十字架を, あまんじて負う;
苦はいあじわうを, われはねがう。

５
すべてのひと得る, ながねがいに;
われらもあずかり, カルバリかたる。


主を賛美する―彼の苦しみ
８１　(英98)
１
えい遠のいのちの みなもとの主は,
はじと死を受けて, よみに打ち勝つ。
主はくるしみ受け, すくいをじょう就す;
重：せん万のさん美を えいこうの主に!

２
御子はあざけられ, 打たれ,きず受く;
いばらのかんむりを わがためかぶる;
つみのくさり解き, われらをすくわる。
重：せん万のさん美を えいこうの主に!

３
ひとのそしり受け, ただ耐えしのぶ;
死の苦つうに耐え, すくい,成し遂ぐ。
死ぬため来た主に ひとみなおどろく;
重：せん万のさん美を えいこうの主に!

４
われらのため死に, われらを生かす;
われら,霊のなかで, れい拝し,あがむ。
主,かなしみにない, しゅくふくあたえる。
重：われらのさん美は, えい遠に絶えず。


主を賛美する―彼の苦しみ
８２　(英95)
１
試れん,くるしみ, あざけり受け,
いばらのきずに 満ちたこうべ,
いま栄光を受け かがやき満つ;
あの日,十字架で 死のきず受く。

２
ちちのこころを 満たす御かお,
されどつみびと つばきをする。
主はつみのため くるしみ受け,
負さいをすべて せいさんする。

３
なれの無じつと 苦痛おもうとき,
よろこび満ちて, かん,きわまる!
なれの十字架を われらおもい,
いのち捨てても 損をえきとす。

４
ながくるしみの ふかさ知らず,
だれもなが恩に むくいられず。
いまより日ごと カルバリおぼえ,
とわのえい光に われらいたる。


主を賛美する―彼の苦しみ
８３　(英99)
１
真夜なかにひとり, すくいぬしいのる;
ゲツセマネのそので, すくいぬしいのる。

２
ただひとりになり, すくいぬしうめく;
あいする弟子さえ, かれをかえりみず。

３
血のあせをながし, すくいぬしいのる;
天使はちからづけ, かみは主を捨てず。

４
ちちのみこころは, 苦はい飲むことと,
主はふかく知りて, つみをにない死ぬ。


主を賛美する―彼の苦しみ
８４　(英94)
１
ああ,主はこうべを垂れ, わがつみ負う!
ざい人の地位に立ち, つみをになう。
血ながし,あがない, かいほうする。

２
わがさかずきは,死と のろいに満つ;
されど,わがにがみを, なれは飲まる。
なれ,苦はいを飲み, しゅくふくあとう。

３
かみはつえを上げて, 主を打たれる!
その受けしきずにて, われ,いやさる;
なれのとうとき血は, あがない成す。

４
げき怒のなみが寄せ, なれにせまる!
なれはそれを受けて, われ,安そくす。
主はわがため死に, 平安得させる。

５
かみはつるぎに命じ, 主に向かわす!
その残こくなやいば, 主の血ながす;
かみの要きゅうみな, 満ち,やわらぐ。

６
主はわがため死にて, われらも死ぬ;
主は復かつしていま, わがうち生く。
われら完せいされ, えいこう得る。


主を賛美する―彼の苦しみ
８５　(英101)
１
主の十字架をおもい, 　主の苦難をおもうとき,
自分自しんをわすれ, 　たかぶりをいやしめる。

２
主の十字架のほかに 　ほこるものないように;
とうとびしえい華を 　捨てること,われねがう。

３
見よ,主のぜん身より, 　うれい,あい,血はながれる!
いばらで編み上げた 　かんむりをなれは受ける。

４
みずと血にひたされ, 　ころもはあかく染まる;
ゆえに世を断ち切り, 　世はわれにたいし,死ぬ。

５
宇ちゅうすべてをもて 　つかえても,なお恥じる;
なれのふかきあいは, 　わがいのちをもとめる。


主を賛美する―彼の苦しみ
８６
１　
あなどり,はじ受け, 十字架を背負う;
主,ほふられるため, もくしてすすむ。

(復)
愛のひろさ,ながさ, たかさ,ふかさよ!
わが全しょうがいを なれにささげる。

２　
木にくぎづけられ, やりでさされて,
ちちにも捨てられ, 身と霊くるしむ。

３　
十字架より下りず, たすけもとめず,
ひとの手にゆだね, かみ,満ぞくさす。

４　
きずなき小ひつじ, 死にわたされた;
みやのまくは裂け, みち,ひらかれた。


主を賛美する―彼の苦しみ
８７　(英93)
１
主のあゆみしみち, 　苦なんに満ちる;
悲さんな死を遂げ, 　ながあいしめす。

(復)
賛美せよ,賛美せよ, 　　えいこうの主を;
すくいぬしは死に, 　われのために生きる。

２
主の受けし苦つう, 　だれ知り得るや;
いわれなきじゅうりん, 　だれ知り得るや!

３
十字架につくとき, 　みな主をはなれ,
主,つみびとのため, 　むちに打たれる。

４
なれはつみの距離, 　そのとき,はかる;
かみに捨てられた 　ながあいを知る。

note
（「つみの距離」とは激怒,のろい,悲しみを指す）


主を賛美する―彼の苦しみ
８８　(英91)
１
ゲツセマネのそので イェスはいのり,
血のあせながして, いたくさけぶ。

(復)
わがため! 十字架につき,
ろうのようこころを 溶かして,あがない成す。

２
わがため,主ひとり, 捕ばくされる,
ピラトのまえにて さばき受ける。

３
わがため,主ひとり, むち打たれる,
いばらのかんむりで あなどられる。

４
わがため,主ひとり, ゴルゴタで死ぬ,
刺されて,血ながし, つみあがなう。

５
わがため,主ひとり, 苦はいを飲む,
われらにめぐみを 得させるため。

６
死のとき,主さけぶ, 「完りょうした!」と,
この感動,感げきを, とわにたもつ。


主を賛美する―彼の苦しみ
８９
１　
主はあいゆえ,わがため, はじと死を受ける!
つみ,サタンの権せいに, しょう利得させる。

２　
ひとのつみ,サタンの嘲笑, またかみのげき怒;
主の負われたおも荷の 何とおもきこと!

３　
主をかこむなみかぜは, えい遠にしずまる;
主は超えつした名,受け, われらは歓喜す。

４　
間もなく引き上げられ, あたらしいうた,うたう;
されど,いまそのうたを われらはうたう。










主を賛美する―彼の死
９０
１　
賛美,賛美,賛美, すくいぬし賛美す;
　無限の感げき, 主はご自身捨てる;
見よ,かみの子,ゴルゴタの主を, わがため十字架につく。

２　
どんなあいにも, 主のあいはまさる;
　つみびとらは とわに主たたえる;
見よ,かみの子,ゴルゴタの主を, わがため十字架につく。

３　
つみゆるされ, あく魔は失ぱいす;
　主のあいより, だれ引きはなすや？
見よ,かみの子,ゴルゴタの主を, わがため十字架につく。


主を賛美する―彼の死
９１　(英105)
１
自分をすくわず, 十字架で死に,
めぐみは来て つみびとすくう。
御子は血をながし, めぐみの門ひらき,
　つみびときよめられる。

２
自分をすくわず, 義を満たして,
つみのために 主は死なれる。
それゆえ寛大にも, つみはゆるされて,
　負さいはみな過ぎ去る。

３
自分をすくわず, 身代わりとし,
つみをにない, 主は死なれる。
十字架で血ながし, つみすべてにない,
　すべてのつみ消し去る。

４
自分をすくわぬ, 何というあい！
自分を捨てる, あいのきわみ！
このあいにわれら 感げきし賛美する。
　こころあつく賛美する。


主を賛美する―彼の死
９２　(英110)
１
この孤どくなとき！ 　四ほうはやみ！
かみのひとり子は, ひとと成って死ぬ,
　何といたましい!
主,十字架にかかる！ 主,血をながされる！

２
かみ･ひとの生死は, 　なんと不思議！
永遠から永遠まで, 過去もしょうらいも,
　なれ,賛美受く！
主よ,なが十字架は, とわにわが安そく！

３
十字架を見るとき, 　感動おぼえる;
愛の化身は死んだ！ このくるしみ見て,
　われ,うれえる！
ながさけびを聞く: 「エリ,レマ,サバクタニ！」

４
われらが受くべき 　げき怒と死を,
義なるかみは主に, すべてになわせて,
　かれをころす;
われら主とともに 十字架じょうで死ぬ。

５
われら主とともに 　ふっかつして,
からだのなかにて, かみのものとなり,
　しゅくふく得る;
死ぬべきわれらは, いまや「アバ」と呼ぶ。


主を賛美する―彼の死
９３　(英104)
１
ああ,主は血をながし, 　いのちを捨てる;
むしのようなわれの 犠せいとなられる。

２
十字架上のなげきは, わがつみのため;
あい,めぐみは無限！ あわれみはゆたか！

３
たいよう,くらくなり, えいこうかくす;
つみびとのために, 主の死なれしとき。

４
主の十字架,見るとき, 恥じて,かお覆う;
こころは感げきし, 自己をひくくする。

５
このあいの負い目に だれむくい得よう？
主よ,われらここに, ただひれ伏すのみ。


主を賛美する―彼の贖い
９４　(英116詩, 英語は復なし)
１
主よ,ながあがない, いかに奇しき,
だれかおもいしや, だれか見しや？
なれはおく義,神聖, じん知を超ゆ！
ああ,ながあがない, いかに奇しき！

(復)
何という不思議！ ながあがないは;
何というえい光！ 新そうぞうは。

２
わがため十字架で なれは裂かれ,
みずと血をながし, いのち分与す。
なが血にあらわれ, 受け入れらる;
われらさい生され, なれとひとつ。

３
ひとつぶのむぎは 実をむすびて,
われら多くの実は, からだとなる。
なれをいのちとし, 豊まんとなる;
なれはわれらにて, あらわされる。

４
からだはながいえ, なれの住まい;
われらなが安そく, ながはいぐう。
ながこころ満ちて, われらといち;
われらながすべて, 受けて享受す。

５
われらパンさきで しるしを見て,
満ち満ちる感謝と, 賛美,禁じ得じ！
われらながからだ 住まい,はい偶,
この感げきのゆえ, れいはいする。


主を賛美する―彼の贖い
９５　(英112)
１
かみは無げんのあいもて, あいする御子をつかわす;
御子は来て十字架で死に, われらをいえにもたらす。

(復)
賛美す! 賛美す! みわざ成就す！
感謝す! 感謝す! しんのめぐみ！
すくいぬしに栄こう帰し, われらはうたい,ほめたとう。

２
御座のようきゅうはすべて, イェスの血ゆえに満たされ,
御子,義なるさばきを負い, かみのこころ満たされる。

３
主はえい光の御座に着き, イェスの名はたかくされる,
すくいぬしはかんむり受け, せい徒らともにほめうたう。


主を賛美する―彼の贖い
９６　(英108)
１
かみのキリスト, つみびとすくう,
「かなしみのひと」, ハレルヤ！キリスト！

２
あなどりを受け, つみさだめ受け,
いのちあたえる, ハレルヤ！キリスト！

３
主はつみのない かみの小ひつじ,
すくいじょう就す！ ハレルヤ！キリスト！

４
死より復かつし, あがない成就し,
御座に座したもう。 ハレルヤ！キリスト！

５
主はさいりんし, たずさえ上げる;
われらほめうたう: ハレルヤ！キリスト


主を賛美する―彼の贖い
９７　(英307)
１
カルバリのおかで, イェスは十字架にて,
あがないじょう就し, 新契やくを立てる。

(復)
悲さんなカルバリ！ イェスは血をながす;
大いなるカルバリ！ 主わがために死ぬ。

２
垂れまく裂かれて, みちはひらかれる;
かみへとちかづき, 無限のめぐみ受く。

３
主イェスよ,なにゆえ わがため,くるしみ,
十字架上で,かみの いかりを受けしや？


主を賛美する―彼の贖い
９８　(英113)
１
何と貴重な賛美のこえ！ いまは聖徒らさけぶとき;
われら,もくするならば, 　 いしがさけび出す。

２
血にて買われたゆえに, われらこえたかくさけぶ;
主,わがため死あじわい, ちから尽くされる。

３
このとくべつなうたを, すくわれたもののみうたう;
その意義を知らぬもの, うたうことできず。

４
あわれみは主の血ゆえ, ながれるをてん使,知るも,
血のきよめる効き目を, われらのよう,知らず。

５
天使ら,唯いつのかみを, 賛美し,礼はいし,かたるが,
われら,人性持つかみを, 歓喜してさん美す。

６
主よ,われらさん美する, なれは血ながし,死なれた;
ねがわくば,おうこくで, なれを賛美させよ。


主を賛美する―彼の復活
９９　(英123)
１
すくいぬしは, はかにあり,
あさ日を待つ, イェスは主！

(復)
主は起き上がる, 主はてきに打ち勝つ,
主はしょう利をせん言する,
主は聖徒らとけつ合する,
かれは起きる, ハレルヤ!起きる！

２
兵士のけい固, 無駄となる;
封いんは無駄, イェスは主！

３
死に打ち勝つ, すくいぬし！
くさりを断つ, イェスは主！










主を賛美する―彼の復活
１００　(英120)
１
主,復かつし,さばき去る; かれにあり死,過ぎ去る。
もはやつみさだめなし, 主の権威はあらわれる。

２
われも,ともに復かつし, てき,はかにのこされる。
われは死より離だつし, 復かつのいのちに生く。

３
主のあゆみにしたがい, 至せい所にすすみ入る;
御かおのひかりのなか, われは主とともに生く。

４
主,復かつし,まくに入り, われを主のあかしとす;
われ,こえたかくうたう: 「主はすでに勝利を得た！」


主を賛美する―彼の復活
１０１　(英118)
１　
キリスト,復かつす！ 主はしょう利得る;
賛美せよ,ハレルヤ！ 死より復かつす。
御かおのかがやき, あらわれるゆえ,
がい歌をうたって, なげきにしょう利。

(復)
キリスト,復かつす！ 主はしょう利得る;
賛美せよ,ハレルヤ！ 死より復かつす。

２
キリスト,復かつす！ かなしみは去る;
主はよろこびつつ いのちにはいる。
主は死を征ふくし, しょう利者となる;
きずあるひたいに, えいこういだく。

３　
キリスト,復かつす！ 何というちょうえつ;
われら,主に生きて, すべてに勝利す。
うたがい,おそれや, しつぼうはやむ;
主の復かつの日に えんせきに着く。


主を賛美する―彼の復活
１０２　(英117)
１ 　
キリストはすでに ふっかつす,ハレルーヤ！
死のくさりはみな 断ち切らる,ハレルーヤ！
てん使は歓喜し, ほめうたう,ハレルーヤ！
つみびとはめぐみ受け, ともにうたう,ハレルーヤ！

２　
主,すでによみから だっしゅつす,ハレルーヤ！
死よ！おまえのとげ どこにある？ハレルーヤ！
主はすでに死に, ふっかつす,ハレルーヤ！
はかよ！おまえのちから, どこにもない,ハレルーヤ！

３
主は死に,あがない じょう就する,ハレルーヤ！
てきをほろぼして, しょう利得る,ハレルーヤ！
死はもはや主を とどめえず,ハレルーヤ！
主はしょうてんし,てきを 踏みつけるー,ハレルーヤ！

４　
われらも主ととも ふっかつす,ハレルーヤ！
主とともにたかき てんに座す,ハレルーヤ！
地じょうのきずな 断ち切られ,ハレルーヤ！
主のようにたかきへと 上げられるー,ハレルーヤ！


主を賛美する―彼の復活
１０３
１
身代わりの復かつを, 見なくばへい安なし;
わがつみ大きくとも, 主はわれをかい放する。

２　
いかにおもきつみも, ゆるされるみちあり;
主イェスの血のちから, 無げん完全であるゆえ。

３
イェス,すでに復かつす, えいこうはいや増す;
主はやみにはいるも, やみは主をとどめ得ず。

４　
かみの義を満たして, 主は死より復かつす;
かみの大いなるあい, いまもあわれみあとう。

５
かみは復かつにより, あがないを承にんす;
血によりきよめられ, ハレルヤ,ゆるしを得る！


主を賛美する―彼の復活
１０４　(英122)
１
つみなきかた, 　主は死に,
死のちからを 　支はいす。
死のあく魔を 打ちくだいて,
ひとをごくから 　解ほうす。

２
はかをやぶり, 　復かつし,
死のくさりに 　勝利する！
くらきはかを 打ちやぶって,
死のかげすべて 　取り去る。

３　
主は偉だいな 　勝利得る！
何とほう富な 　えいこう！
多くのせい徒, 生み出されて,
主にみ住まいを 　あたえる。

４
はつ穂なる主, 　愛します;
かみのちょう子, 　みちびく。
なれはかしら, とわのわが分,
栄こう,れいはい, 　受けませ。


主を賛美する―彼の復活
１０５　(英119)
１
ハレルヤ,キリスト！ ふっかつされた！
死の門,打ちやぶり, われらかん喜す;
重：キリスト復かつし, いま生きたもう。

２　
ハレルヤ,キリスト！ かしらとされた！
せいれいはくだり, すべてあたえる;
重：キリスト復かつし, われらを義とす。

３　
ハレルヤ,キリスト！ 死のちから去る！
かれこそふっかつ, 死よりすくわる;
重：キリスト復かつし, めぐみあたえる。


主を賛美する―彼の復活
１０６　(英121)
１　　
栄こうあれ, ふっかつの主に,
なれはすでに死に しょう利得る;
「はかにおられぬ」と, 天使は告げ,
主イェスの復かつが, けい示される。

(復)　
栄こうあれ, ふっかつの主に,
なれはすでに死に しょう利得る

２　　
復かつの主, われらに会われ,
やみ,おそれのぞき, 平安得さす;
しょうかいは歓喜し, 主をうたう,
死のけん威,失せて, いま主は生く。

３ 　
いのちの主, えいこうのおう;
いのちの主を得て, 死にしょう利。
ふっかつの大能で, われら勝利,
おうこくに入れば, たたかいなし。


主を賛美する―彼の復活
１０７
１
イェス,はかより出, すでに死にしょう利;
われら安そくし, 主の名を賛美す。
あがないは成就し, てきに打ち勝つ。
つみのあがない, いち度で成就す。

２
はかにはおらず, よみにもおられず;
主は苦難を受け, しゅくふく得さす。
主はすでに死なれ, 死はもはやなし;
死もはかも主を, とどめられない。

３
むぎつぶは死に, 多くのむぎを生む;
かつては主のみ, いまはしょうかい。
われら主のからだ, かしらにつづく;
ともに昇天して, えい遠に賛美す。


主を賛美する―彼の勝利
１０８　(英126)
１　
あいする主,キリスト, われらはうたう;
血にてあがない成し, しゅくはいあとう。
主はてきをほろぼし, てんの御座に着く;
われら栄光にすすみ, 王こくに入る。

２　
あいする主,キリスト, われらはうたう;
主は死の領いき攻め, サタンをしばる。
もはやうれいはなく, 死の権せいは去る;
死とハデスのかぎを, 主は持たれる。

３　
あいする主,キリスト, われらはうたう;
主は十字架を通して, てき取り去る。
いのちの大のうにて, ハデスへ投げ込む,
くらやみ吹きはらい, そくばく解く。

４　
あいする主,キリスト, われらはうたう;
主は永遠のしょう利者, われ,解放する。
すくいのちからにて, 自ゆうを得させる;
かみと主にえい光を, えい遠に帰す。


主を賛美する―彼の勝利
１０９　(英124)
１　
賛美,賛美,キリスト, すでに勝利得る！
あがない成就した, ふるいひとは死ぬ！
十字架のしょう利で サタンはほろびる！

２
賛美,賛美,キリスト, すでに復かつす！
死は飲み尽くされ, いのちへみちびく！
よみのやみ,やぶり, たい能あらわす！

３　
賛美,賛美,キリスト, すでに昇天する！
万ぶつを超えつし, たかき御名を得る！
すべての権威おび, てき投げ落とす！

４
ハレルヤ,キリスト, すでに勝利得る！
ハレルヤ,キリスト, すでにふっかつす！
ハレルヤ,キリスト, すでに昇天する！










主を賛美する―彼を高く揚げる
１１０　(英127)
１　
聞けよ,小ひつじたとう せんまんのさけびを;
せい徒らも呼おうして, 主の御名をあがむ。

２
「小ひつじをたたえよ！」と, あめつち,つどい来る,
よろずのこえはひびき, 宇ちゅうに賛美満つ。

３　
かん謝,敬虔なるいのり, ちちの御座にのぼる;
御子にひれ伏すひざは, まことにいちりつ。

４
御子のすべて,かがやき, ちちの栄光,あらわす;
ちちのすべての知恵は, 御子の尊貴,しめす。

５　
せいれいはゆきわたり, てん使らさいわいもて,
「ありてあるもの」なる主, 小ひつじをたとう。

６
しんそう造はまんぞく, あんそくとよろこび,
すくわれしものもはや, そくばくはあらじ。

７　
聞けよ,天上のさけびを, 揺れうごくさん美を,
おなじめぐみによくす われらみな「アーメン！」

note
　３　いちりつ――一律


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１１
１
かみの子,すくいぬし, 血によりあがない成し,
死より解かる; ながせい徒らは見た:
いま,なれは栄こうの かんむりを受け,御座に座すを。

２　
ちちは主をたかくし, えい光,権威をあたえ,
御座に着かす; さん美,知恵,ほう富は,
あいするなれのもの！ 主よ,なれのとしつきは無限。

３
主は召かいのかしら, 肢たいをきょう給する,
なれわがもの: なれはいのち,ちから,
われをかたく立たせ, てきすべてにしょう利得さす。

４　
主のさい臨はちかし, はなよめは上げられ,
なが美を見る。 なんとたのしきこと！
われ,ながものとなり, とわになれとあんそくする。


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１２　(英130)
１　
見よ,勝者,勝ちほこって, 王のほまれ得る,
くもの戦車に乗り, 天のみやに行く;
聞け,歓喜のうたを, ハレルヤのうた,
天の門あたまを上げて, むかえ入れる,
　かれらのてんの王を。

２
ヨベルのとしを告げる, 栄光なるかたよ,
たたかわれる主は, 勝利を得られた。
十字架,あまんじ受け, はかより起きる;
つみ,サタンをほろぼした, 主の死,通して,
　てきを打ちくだいた。

３
しゅくふくの手を挙げて, 主はのぼられた;
たずさえ上げられ, 天のみやに行く。
かみとともに行き, 真理をつたえた;
わがエノクはかみへと 取られ,すすみ,
　かみのまえにすすむ。

４
わがアロン,血をたずさえ, 至聖所にはいる;
ヨシュア,てきやぶり, カナンの地に入る;
主はかみのたみを, 良き地に植える;
わがエリヤ,しゅくふくを, 二ばいにして,
　てんのしゅくふくあとう。

５
主,ひとの性しつたかめ, かみにもたらす;
われら,栄光のなか, 主とともに座す。
天使は主をはいし, ひと,御座に着く;
大能の主,しょうてんした, われは信じる,
　昇てんを得ると信じる。


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１３　(英138詩)
１
とうとき御名,イェス, 天使ら伏して,
かんむりをささげ,ともに 万有の主たとう,
かんむりをささげ,ともに 万有の主をたとう。

２　　
代々の殉きょうした せい徒はみな,
さい壇よりかん喜して, 万有の主たとう,
エッサィの根をたかく上げ, 万有の主をたとう。

３ 　
あがないを受けた アダムのすえ,
堕らくよりすくわれて, 万有の主たとう,
せい徒らはれいはいし, 万有の主をたとう。

４　　
つみびとよ,とわに おぼえていよ,
かれのくるしみ,苦のう; 万有の主たとう,
御まえに主をあおぎ見, 万有の主をたとう。

５
地のすべてのたみ, 主に呼ばわれ;
えいこうを御名に帰し, 万有の主たとう,
えいこうを御名に帰し, 万有の主をたとう。

６　　
千万のうたごえは 雷めいのよう，
われらもみなひれ伏し, 万有の主たとう,
えい遠にれいはいして, 万有の主をたとう。


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１４　(英129詩)
１
見よや！小ひつじは, 栄こう得られた！
主よりたかきもの, 天じょうにあり得じ,
　天じょうにはなし。

２　
主はてんにのぼり, 御座に着かれる！
主はせい徒のうた, ちちのあいすもの,
　ちちはあいする。

３
主,いかにたかくも, わがさん美受く;
わがこえよわくも, すべて主にとどく,
　みな主にとどく。

４　
われらのしい歌は, かみの小ひつじ,
かれは御座に着き, 賛美を受けるかた,
　賛美,受けるかた。

５
かつてさげすまれ, いまえい光得る;
かんむり,たかき地位, かれのものとなる,
　主のものとなる。


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１５　(英132)
１　
見よや,天上に座すイェス！ 主キリストの御座を！
ひととしてたかめられ, えいこう,尊貴受く。

２
ひとのせいしつを着て, けいかくにより死ぬ,
からだもてよみがえり, ひととし,昇天する。

３　
主のなかで,かみくだり, 地じょうでひとに住む;
主のなかで,ひとのぼり, かみとともに住む。

４
主はかみとひとの調和, ひとにて,かみしめす;
かみ・ひとなる主にあり, ひとは栄光を得る。

５　
イェスはえいこうを受け, そのれいとして来る;
イェスの人位とみわざを, そのれいはしめす。

６
えいこう受けたイェスと, しょうかいはつらなる;
このイェスのれいにより, かく肢体は生きる。

７　
見よや,天上に座すひと！ 万ゆうの主の御座を！
それは,すくいぬしイェス, とわに栄光あれや！


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１６　(英131)
１
主よ,なが苦なんと わざわいのみちは,
いま過ぎ去る。 なれ,はたらき終え,
いまやかみにより, たかくされる。

２　
苦なん受けし主は, 栄光のかんむり受け,
ちちの御座に。 主をさん美します,
とわのれいはいは, 主にふさわしい！

３
かしらなるなれと, 肢たいなるわれら,
けつごうされ, ながえいこう,御座,
なが権威,みくにを, ともに受ける。

４　
主とわれらはいち, われらはよろこび,
ともにうたう; われ苦なんあれど,
御座をおもうとき, 何たるかん喜。


主を賛美する―彼を高く揚げる
１１７　(英128)
１
すくいぬし御座に着き, えいこうのかんむり受く,
かみは主をたかく上げ, 主はすべてちょうえつす。

(復)
すべてに,はるかに, 主イェスはちょうえつす主,
れいはいのうた,やまず, われらのイェス,超えつす。

２　
この世のあらしに遭い, かぜやなみおそうとも,
主をあおぎのぞむとき, われ,すべてに平安得る。

３
じょうへきたかくそびえ, てき,いかにつよくとも,
主はすべて超えつすと, われは信じて前しんす。

４　
見よ,ぜん地は主のくに, ばんぶつはふくじゅうす,
しょう利得たものすべて, 主とともにちょうえつす。


主を賛美する―彼の栄光
１１８　(英141)
１
いばらを受けたこうべ, いま栄光受け,
すくいぬし元首はいま, たかく昇天す。

２　
主は地で聖徒のかん喜, 天ではひかり;
あいのかわより飲ませ, ふかさ知らす。

３
主よ,なが権威とはじを, ともにたまえ;
世は御名をいなむとも, かみ,たかくす。

４　
主とともに苦難を受け, 天で栄光得る;
われはいまかたく立ち, 世をいやしむ。

５
十字架はながはじと死, されどいまは,
わがいのち,栄光,権せい！ とわの安そく！


主を賛美する―彼の栄光
１１９　(英134)
１　
えい遠のえいこう, キリストにあれ;
えい遠のえいこう, 小ひつじにあれ。
かれのとうとき名を てん地はうたう;
えい遠のえいこう, この御名にあれ。

２
えいこうの御座で 主はかみといち;
奴れいのさまにて, 地で苦難受ける。
御むねにしたがい, 死にいたるまで,
主はじゅう順になり, じゅう字架で死ぬ。

３　
天のかんむり,栄光は, ひとなるイェスに;
かがやくころもは えいこうの身に。
万ぶつはひれ伏し, 「主」とこくはくす;
ばん有の主,おうに, ほめうた,うたう。

４
えい遠のえい光を, 比るいなき主に;
てん地のえい光を, すべて主に帰す。
えいこうのかみは 「ありてあるもの」;
えい遠のえいこう, とわに主にあれ。










主を賛美する―彼の栄光
１２０　(英133)
１
かんむりを受けた ばんゆうの主よ;
ながけんのうと威げんを, ばんみんはほむ。

２
ひとにあるかみは 地じょうでしもべ;
かみにあるひとは天上で ばんゆうの主ぞ。

３
えいこうのかみと ともに座すひと;
てん地のけんのうはみな なれに帰せらる。

４
たかく上げられた さいこうの名に,
ばんぶつはひざをかがめ, 主とこくはくす。

５
主またキリストと, かみはさだめる;
栄こうにあり,座に着くを, 聖霊はあかしす。

６
えいこうの主ほむ, こえたからかに;
ばんゆうの主はさん美に ふさわしきゆえ！


主を賛美する―彼の栄光
１２１　(英140)
１
栄こうなる光けい, 御子は栄光を得る！
たたかいを終えて， 勝ちほこり,かえる！
かんむりを,かんむりを, 勝利の王に帰す。

２
いばらのかんむりを, ひとはかぶらせる;
いま主は栄こうの かんむりを受けらる。
かんむりを,かんむりを, 愛の御子に帰す。

３
われらつみびとは, 主のとりことなる;
われらのこころに, 主を座に着かせる。
かんむりを,かんむりを, つみびとの主に。

４
聞け,このさけびを, しょう利のがい歌を！
主はたかきへゆく, 何たるよろこびよ！
かんむりを,かんむりを, 王の王,主の主に！


主を賛美する―彼の栄光
１２２　(英136)
１　
えいこうのイェスを 礼はいし,見つめ,
十字架の恥じょくの ものがたり読む。

２　
恥じょくに満つこうべ, ひとはみな見た;
栄こうはその日の うれいをかたる。

３　
十字架のときには, 孤どくで無じょう;
御座に上げられて, せい徒ら賛美す。

４　
かみ,かつてなれを, 見はなし捨てる！
打たれた御かおに, ちちの栄光見る。

５　
とうとい主！なれ見て, 賛美,きんじ得ず;
天地はともにうたう: 「小ひつじをほむ」。

６　
こころを起こして, ちちをさん美す;
歓喜,さん美とわに, ちちと子にあれ。


主を賛美する―彼の栄光
１２３　(英144)
１
栄光の主,キリスト, たかく上げらる！
こころ,たましいは なれにひれ伏す;
主を賛美,礼拝す, ながみちは栄光！

２
あぶら塗られた王, えいこう受ける！
嘲笑され,いとわれ, きょぜつされた主;
いまわれらほむ, きわみのえい光。

３
なれはいのちの主, しゅくふくあとう！
ちちのあいする子, じゅうじゅんなかた。
われ,主を記念し, 苦なんをしのぶ。

４
王のころもを着て, かんむり受くかた！
かみのキリストよ, われ,さい臨待つ;
主あいし,ふくす, なれはキリスト。


主を賛美する―彼の王国
１２４　(英148)
１　
主よ,なれは王の王, すべてなれに帰する;
あぶら塗らる主を, れいはいし,あいす！
千まんのせい徒は, 王のおうをたとう！

２
くにからくにまで, ながけん威はおよぶ！
万民は来て,なれに 王としてつかえる。
このおうのおうを, 万民はほめたとう！

３　
なが王こく,御座は えい遠にかたく立つ！
えいこうと権威を, われら,とわにほむ！
このおうのおうを, せい徒らはたとう！

４
すくいぬし,おうの 御名をあいし,したう！
なが統治をしたい, 王こく来るを待つ！
いまもわれらほむ！ 「なれ,おうのおう」と！


主を賛美する―彼の王国
１２５　(英147)
１　
主はあぶら塗られた 　おうのなかのおう！
われられいはいし, 　たからかにうたう！
なが王こくは無限, 　なが御座はけん固！
なが統治,義とあい, 　えい光かぎりなし。

２
せいなるシオンの上に, 　かみ,なれを立てて,
諸こくをたまわり, 　とわの嗣ぎょうとす。
かみはかれの権威, 　なれに委たくして,
諸こくとう治させ, 　えいえんにいたる。

３　
ときはいまだ満ちず, 　やみ,権威ふるうも,
千万のぐんしゅうは, 　なれをほめたとう！
ながたみの賛美は, 　地にひびきわたり,
なれをおうとして, 　れい拝し,つかえる。

４
さだめの日,来たれば, 　主はさいりんする;
地とその諸こくは, 　みな,なれにかえる。
こう輝,威厳に満ち, 　なれはおうとなる,
諸こくみんすべて, 　なれをほめたとう。


主を賛美する―彼の愛
１２６　(英153)
１　
主よ,ながあいは何と真じつ！ 何と大きく,ひろい！
わがいのちとちからを, かん全になれに帰す！

２
なが比るいなき価値のゆえ, われら,なれを愛す;
十字架のはじをしのぶ, ゆえになれをあいす。

３　
ひとのあいは,とものために 死ぬことであるが,
なれはてきのため死ぬ！ だれかこの愛,持つや？

４
なれはかみのかたちにあり, 天じょうでやすらぐ;
されど奴れいとなって, うれい,苦つうを経る。

５　
なれはつみのほかすべてに, 世びとのようになり,
われらをまったくなれに 似せて,つくり変える。

６
なれのようにゅう和でけん固, すべてなれに似る;
栄光からえいこうへと, 日ごと,こう新される。

７　
主よ,なが愛をわがこころの うちにふかく秘め,
われはながとうとき名を, とわにほめたたえる。


主を賛美する―彼の愛
１２７
１
イェス,えいこうの王, ひろきあいよ！
なれ御座はなれ,世に来る,
馬ぶねに生まれて, はくがいされ,
ガリラヤのナザレに住む;
ひとにつかえて, いやしめられ,
ヨベルのとし告げ知らす;
やすまずつかえて, 苦なん受ける;
なんととうとき主のあい！

２　
イェス,すくいのおう, ふかきあいよ！
ゲッセマネで主はさけぶ;
血のあせをながし, ちちにいのり,
すくいのため,身を捨てる;
はずかしめ,苦難 耐えしのびて,
ゴルゴタのおかに向かう;
じゅう字架にかかり, いのち捨てる;
なんととうとき主のあい！

３
イェス,しょう利のおう, 無げんのあい！
十字架でさえ主はいのる;
ごう盗,のぞみ持ち, すくいを知り,
かみのさばきを解かれる;
主,つみをにない, あざけり受け,
あがない成し,しょう利する;
いま天でとりなし, いのりささぐ;
なんととうとき主のあい！

４　
イェス,へい和のおう, 偉だいなあい！
わがため死に,あいしめす;
わがつみをあらい, きずをいやし,
われをたい処し, みちびく;
すくいのめぐみ, われをまもり,
つかれたわれをつよめる;
てんの主をあおぎ, われらうたう;
なんととうとき主のあい！


主を賛美する―彼の愛
１２８
１　
不思議なめぐみ, 御まえでおもう！
堕らくしたわれ, なぜすくうや？
この世むさぼる つみのわれを,
主はたずね出し, あいでつつむ。

２　
つみにしばられ, くるしむわれ,
ねがわないのに, 主はたずねる;
ながこえ聞けど, なれを無視し,
ながてきとなり, さからうのみ。

３　
わがつみのため, 十字架で死に,
われにへい安を, あたえたもう！
おおくのつみと にくに生きる,
このわれをなぜ, 主はあいすや？

４
馬ぶねに生まれ, いやしめられ,
さいなまれしは, みなわがため！
なにゆえ見そめ, われあいすや？
くるしみ受けて, しゅくふくあとう。

５
何の長所もない われのために,
主は御座はなれ, いのち捨てる！
主よ,自ぶんには なが目を引き,
あいされるもの ひとつもなし！

６
われ,つみびとの かしらなるも,
美とく,こうせき, なにもなくも,
なれはゆえなく, われをあいす！
このあい,めぐみ, 言い尽くせず！

７
このめぐみゆえ, われ,まことに,
なれをあいして, ふくすべきが,
わがこころ,なお つめたきまま！
ながあい知るも, こたえぬまま！

８
御座をはなれて, 死なれた主に,
われ,無感かくで, ねつ意もなし。
この世はなれず, 主にふくさず！
なれをくるしめ, 自己を捨てず！

９
この自分おもい, しつぼうする,
悪しきせいしつ, 自己をうらむ。
このわがこころ, なれは知るも,
われをあいして, めぐみたもう！

10
このわがために, なれ,くるしみ,
苦なんを受けて, いのち捨てる！
冷えたこころの, 悪しきわれを,
知りつつもなお, なれ,死なれる！

11
変わりやすさを, なれは知るも,
わがために死に, わがため生く。
このあいおもうと, なみだあふる,
なれにかん謝し, 不思議におもう！

12
主よ,ながこころ, 理かいし得ず,
不思議におもいつ, れいはいする。
天の幸ふくにも こころ向けず,
わがかみ,わが主, うたい,賛美す。

13
ひかりのなかで 絶えずうたい,
なが愛に感謝し, れいはいする。
天のみやこにて めぐみにより,
愛の標本となり 絶えず賛美す！


主を賛美する―彼の愛
１２９　(英156)
１
奇しきすくいぬし, その愛たぐいなし,
うみよりもふかく, てんよりもたかい;
えい遠に 　　変わらず,
ばんゆうを満たす; われを,主はあいす！

２　
てんで栄こう受け, 御つかいつかえる;
されどあいのゆえ, えいこうを捨てて,
まよいし 　　ひつじを,
たずねもとめ来て, かれはさがし出す！

３
かなしみのみちを ひとりあゆまれる;
かれのくるしみは, かみのみ知られる;
われという 　　ごく屋に,
主ははいり来たり, われを,見いだせり！

４　
ひとにうら切られ, いばらとむち受け,
かみにも捨てられ, つみとさえされる;
わがため 　　くるしみ,
じゅう字架の死にて, われを,すくいたもう。

５
主のこよなきあい, 生けるかぎりほむ;
たずさえ上げられ, みやこに住むとき,
御かおを 　　はいして,
こえたかくうたう: われは,主をあいす！










主を賛美する―彼の愛
１３０　(英152)
1
主よ,なが愛は何とふかきかな, 　わがおもいはるかに超ゆ;
なが愛ひろく,うなばらのごと, 　この愛われにさえおよぶ！
われになれを得させるため, 　なが愛なれを捨てさせり,
なれとわれをひとつにさせて, 　われをなれの肢体とする。

2
なが愛のあたえ,なすところは, 　あまりにおおく言いがたし,
われと連合し,われと調和すは, 　もっとも大いなるなが愛ぞ。
なれをわれのものとなさせ, 　なが愛わがすべて供給す;
日々なれをばわがいのちとし, 　なれご自身をたのします。

3
なが愛,神聖なかみご自身なり, 　わがじん生の意義となる,
わが生くるはキリストなりと 　なが愛われにさけばせる。
わがいのちまたちからとし, 　なが愛われに経験させる;
われ,ながめぐみ,愛の対象なり, 　わが経験すべてはなれぞ。

4
なれとわれ,分かつものありや？ 　なが愛,最後まで愛し通す！
なれとわれはとわにひとつぞ, 　なが愛つよくたぐいなし！
この愛われを感動しつづけ, 　わが賛美のもくてきなり！
なれはわれぞ,われはなれなり, 　これこそなが愛のきわみ！


主を賛美する―彼の愛
１３１　(英158)
1
主はまよいしわれら, 　愛をもってさがす;
手を伸べ,みちびき, 　十字架にて死ぬ。
うたえ,あいの主を; 　主はご自身あとう。

2
聞け！かなしみのこえ, 　ゲッセマネのその;
弟子らねむる間に, 　主はいのりたもう。
主は真に愛された; 　主はご自身あとう。

3
主はちちにもとめる, 苦はい受くこと;
われら受くべきが, 　主,あまんじて取る。
おお,何というあいよ， 　主はご自身あとう。

4
怒とうのくるしみを 　かみより受ける,
その苦難にて,われ 　新そうぞうとす。
たぐいなきあいよ！ 　主はご自身あとう。

5
聞け！主のさけびごえ, 　カルバリにひびく;
かみよ,なにゆえに 　主を捨てたもうや？
そはわれらのため, 　主はご自身あとう。

6
主の苦難,終わるゆえ, 　われらよろこぶ,
なれは昇天し,座し, 　永えんに生きる。
わがため死んだ主に, 　いまわれ,生きる。

7
主よ,ながめぐみゆえ, 　賛美,礼はいする;
われらは成就され, 　なれにまみえる。
いま,われらはうたう: 　主はご自身あとう。


主を賛美する―彼の愛
１３２
1
無げんのながさ, 宇ちゅうのひろさ,
天のようなたかさ, うみのようなふかさ,
主のあい！

(復)
大いなるかな,主のあい！
ながさ,ひろさと,たかさ,ふかさを享受する！

2
ながさ-主は死に, ゆるしあたえる;
ひろさ-主,あがない, めぐみを得させる;
主のあい！

3
たかさ-引き上げ, 天にすわらせる;
ふかさ-われを生み, わがうちに生きる;
主のあい！

4
ながさ,ひろさと, たかさ,ふかさは,
ものごとではなく, 主のあいそのもの,
主のあい！


主を賛美する―彼の愛
１３３　(英1011)
1
兄だい愛にまさる, 　おお,主の愛！
つよくて親みつな, 　おお,主の愛！
世のとものあいは 気まぐれなれども,
あざむくことない, 　おお,主の愛！

2
われらは享受する, 　おお,主の愛！
主はだい価はらう, 　おお,主の愛！
主は血をながして, われらを買い取り,
われらをみちびく, 　おお,主の愛！

3
イェス,われらのとも, 　おお,主の愛！
しゅくふくあたえる, 　おお,主の愛！
主イェスをあおぎ見, 御まえに安そくす,
たしかにたよれる, 　おお,主の愛！

4
わがつみをゆるす, 　おお,主の愛！
てきをせいふくす, 　おお,主の愛！
かんきょうすべてを しゅくふくとなして,
えい遠にみちびく, 　おお,主の愛！


主を賛美する―彼の愛
１３４　(英154)
1
はかりがたきながあい, 日ごとに増しくわわる;
その愛のひろさ,ながさ, たかさ,ふかさはおよぶ,
わが身に。

2
ながあい,人知を越える, われのくちびるにあり,
つみびとらにつたえて, うれいを解き,よろこびを
あたえる。

3
いとくすしきながあい, ほめ尽くし得ぬひろさ,
こころよりほめうたい, われもだい胆にかみに
ちかづく。

4
あいのみなもとなる主, われながみもとに行く;
このむなしきこころを, 満たしに満たせや,なが
あいもて。

5
われはむなしいうつわ, なれをしたうことなし;
されどながあいのゆえ, 御まえにめぐみ,たすけ,
もとめる。

6
主よ,あいでわれ満たし, 生けるかわへみちびき,
ひたすらたのしませよ, なれ以がいはなにをも
もとめず。

7
御まえに主とまみえて, ひれ伏すときにうたう;
あいのひろさとながさ, たかさとふかさをわれ,
れい拝す。


主を賛美する―彼の恵み
１３５　(英163)
1
われら千万のしたで, 　すくいぬしさん美し,
ながめぐみのふかさ, 　えいこうをかたる。

2
イェスの名はなぐさめ, 　おそれを取りのぞく;
われの安そく,いのち, 　わがしらべとなる。

3
われをあいするゆえ, 　すべての苦難受ける;
つみのちからのぞき, 　つみの囚人を解く。

4
われをすくうあいを, 　いま,しずかにおもう;
つみびとのかしらを 　なにゆえすくうや。

5
われはいまあまんじて, 　あいのとりことなる;
わがため,かれは死に, 　自由得させるゆえ。

6
あいすべき名により, 　なれのこころを知る;
こころが千万あれば, 　すべてなれに帰す。


主を賛美する―彼の恵み
１３６
1
主をあいするもの, よろこび来たれ;
主のあい,あまくうたいつ, 御まえに来たれや。

(復)
よろこびのめぐみ, 完ぜんなゆるし！
無だい価のめぐみなれば, よろこばしきかな！

2
主の名知らぬもの, もくすほかなし;
すでにめぐみを得しもの, よろこびあふれる。

3
えいこうのみやに, いまだ入らねど,
さとのあまき実,あじみし, よろこびたのしむ。

4
うたえ,たからかに, うれいわすれて;
てんのふるさとめざして, ひたすらすすめや。


主を賛美する―彼の恵み
１３７
1
主はそん貴を捨て, この世に来たり,
わがため十字架で つみを負われる;
ふかきかな, ながめぐみ,
わがすべてのあい, 主にささぐ。


主を賛美する―彼の甘さ
１３８　(英169)
1
主,かみのたから, またよろこび！
かみ,よろこびの あぶらを塗られる。

(復)
われら珍重する, 主の善さと美,
かぐわしさ,あまさ, うるわしさを。

2
うるわしいかた, あいすべき主;
くちにはめぐみ, わがこころしたう。

3
誕生のとき,なれ, たからを受け,
埋葬のとき,なれ, 香料でつつまれる。

4
ながかしらには, 香油そそがれ,
あしにも塗られ, ひとにあいされる。

5
死のもつやくは, ひと,なぐさめ,
復かつの香料は, かみ,満ぞくさせる。

6
主,われのなかで, もつやくのよう,
うるわしいヘンナ樹, ゆたかなオレンジ。

7
ぶどう酒にまさる あまきなが愛！
香油のような御名, 何ととうとき御名よ。

8
なが善さと美を われはおもう;
なれのあまさを あじわい,飽き足る。
［6節の「オレンジ」は，雅歌第2章3節の「りんごの木」の別訳です。］


主を賛美する―彼の麗しさ
１３９　(英177)
1
御かおにしんせい, 　　　 威げん,そん貴;
かしらにえいこう, くちにはめぐみ,くちにめぐみ。

2
地上のだれが主に 　　　 くらべられよう？
主は天の軍ぜいに まさり,うるわしい,主はうるわしい。

3
主はわがよろこび, 　　　 いのちといき;
死に打ち勝たせて, はかよりすくう,はかよりすくう。

4
住まいなるちちに, 　　　 主はみちびき,
かみのえい光見せ, よろこび満たす,あふれ満たす。

5
ゆたかなめぐみで, 　　　 主のあい知る;
われに万のこころ あるなら,すべて主にささげる。










主を賛美する―彼の麗しさ
１４０　(英170)
1
主,かみのさだめし いとしいはなむこ;
主に引き付けられ, したいてやまず！

2
わがあいのおっとよ, なんととうとし！
なが無限のあいを われら珍重する！

3
なれ,美のなかの美 あまさのきわみ！
にゅう和でしんせつ, なんとかんぜん！

4
ころもにもつやく, くちにはめぐみ;
主の苦難のかおり, われ,いとおしむ。

5
よろこびのあぶら, なれにそそがれ,
「ぞう牙のみや」より さん美わき出る。

6
主はしゅくふく受け, てきに打ち勝つ;
権威もて座に着き, 威げんを帯びる。

7
万こく,主をしたい, なが価値を知る;
万民を超える主を とわにほめたとう！

note
［５　ぞう牙のみや――各地の召会を指す］


主を賛美する―彼の麗しさ
１４１　(英171)
1
主をおもうわがこころ, 　いかにあまきや;
ともにまさばあめに あるがごとし。

(復)
うるわしきぶどう園の ヘンナ樹のはなぶさ;
たぐいなきなれをば あいしたたえん。

2
ながあいたのしむに 足るこころなく,
主をほむふさわしき がくもあらじ。

3
みめぐみ,あいもわが こころ満たさず,
なれご自身こそわが まんぞくなり。

4
なれにまさるものは あめつちになし;
あまきながそばにて ねがい満ちぬ。


主を賛美する―彼の麗しさ
１４２　(英172)
1
主はそよかぜのよう さわやか,柔和！
そのかぐわしさは くらぶるものなし;
なれ,もつやく, 天上のこう油！

2
あさつゆにまさり きよくしん鮮！
こころをやしない, ふかみをうるおす;
主よ,わがうち, 浸とうしませ。

3
なれ,うるわしさの きわみなる主！
御かおのひかりは いよいよかがやく;
主はうるわしい, 主はうるわしい！

4
すべてにまさりて かぐわしき名！
あまさに満たされ, なれをほめうたう！
たのしみわき, よろこび満つ！

5
なれのあいらしさ, 言い尽くせず！
にゅう和,こまやかさ, こころを引き寄す;
ともにいまさば, すべて足れり！


主を賛美する―彼の麗しさ
１４３　(英175)
1
うるわしいイェス！ 自ぜんをおさむ！
かみの子,ひとの子よ！
生けることば, わがよろこび,
わがほこりなる主！

2
みどりの野辺, とりうたうもり,
はな咲くそのよりも,
あまいかおり, うるわしいイェス,
こころよりたとう。

3
あまい日ざし, ゆめさそうつき,
きらめく星座よりも,
イェスはさらに, 照りかがやく！
まことのひかりよ。

4
天と地にある, うるわしいもの,
みなイェスに見いだせり;
イェスこそわが 愛すべきもの,
さいこうの主なり。


主を賛美する―彼の麗しさ
１４４　(英178)
1
どこからはじめましょう？ 主のしゅくふくのはなしを。
つみと死から解かれて, 奴隷でもてきでもない;
どれほど主を礼はいし, たかく上げましょうか？

2
主のあたえるなぐさめ, くちでは言い尽くせない;
かつてのいかりの子ら, いま,かみをちちとする！
つみのゆるしを知った, これぞ天のしゅくふく。

3
わがこころ,キリストで 満ちて,ゆたかさあふれる;
主よ,なれはうたのうた, あいするすくいぬしよ;
われうたう,天上のおう, 栄光,とわにあるように！

4
主こそすべてにまさり, よりうつくしく,せいけつ;
なれはあい,めぐみ満ち, くるしみ,御身を捨てる;
なれを賛美,礼はいする, わがれいと実際もて。


主を賛美する―彼の麗しさ
１４５　(英176)
1
イェス，おうの王！ 主,キリスト！
天使ら，はいし， われら，ほむ；
うるわしい主， ふかく知り，
うるわしい主， ほめうたう。

2
地のたのしみ， みなむなしい；
天に主なくば， くらくなる。
主のえい光は， 天のひかり；
イェスのえい光, 地のひかり。

3
主より去れば， 死の世かい，
主ともにいて， いのちあり。
全被ぞうぶつ， 主より成る，
されどなれは， ひとと成る。

4
イェス！うるわしい， 主はすべて；
かみのえい光， イェスご自身。
御かお見つめ， めぐみ受く；
このめぐみで， 満たしませ。


主を賛美する―彼のふさわしいこと
１４６　(英183)
1
さあ，うたえ，たのしく， キリストほめよ；
千まんのくちびるあれど， うたはーひとつ。

2
受けませさん美を， 御座の小ひつじ!
ひくくなりて，ほふらるは， われらーのため。

3
イェスこそ受けませ, えいこう,けん威;
無げんのしゅくふくとわに, なれにー帰する!

4
間もなくせい徒ら, 引き上げられて,
賛美のこえは,ぜん宇宙に 満ちあーふれる。

5
全宇ちゅうこぞって, 小ひつじほめよ;
地にくだり,死なれた主は, えい光ー受ける。


主を賛美する―彼のふさわしいこと
１４７　(英179)
1
栄こう主にあれ, 天地はかん声上げ,
賛美する;
めぐみのゆえ, 永遠にうたう,
「小ひつじこそふさわしい」。

2
すくわれしひと, 御座につどい来て,
賛美する;
主の血のゆえ, 和かい受ける,
「主こそ賛美にふさわしい」。

3
かみの種ぞくは ひとつこころもて,
賛美する;
くちをそろえ, 歓喜しうたう,
「主こそ感謝にふさわしい」。

4
すべて変わるも, われらは変わらず,
賛美する;
こえもたかく, 絶えずうたう,
「小ひつじこそふさわしい」。


主を賛美する―彼のふさわしいこと
１４８　(英180)
1
おお,主イェス,御座に向かって, よろこび,さん美します！
しゅくふくゆえ,礼はいする, 賛美はなれにふさわしい。

(復)
主,ふさわしい！主,ふさわしい！ 賛美はただ主にふさわしい！
礼拝し,ながえい光述べる, 賛美はなれにふさわしい。

2
なれは真のかみ,真のひと, われらの犠せいとなる;
おんなのすえとし,世に来て, へびのかしらをくだく！

3
創造ぬしが,ひとと成って, 十字架にくぎづけらる！
自ぶんをすくうことなく, すすんで苦はいを飲む！

4
死のちからを打ちやぶり, 栄光の勝利,だいしょう利！
なれおもうとき賛美あふれ, ハデスの門は全めつす。


主を賛美する―彼のふさわしいこと
１４９　(英182)
1
主よ,さん美なれに帰す, とわに受けまーせ;
ああ,はかりがたきは, なーがーあいとめぐみ。

2
かんげきのこころもて, 御名をほめたーとう;
このあふれるめぐみ, 大ーきーくひょう現する。

3
ふかきかな主のゆるし, ただ主をはいーす;
このあいとみちから, えーいー遠に変わらず。

4
みちびきの主ははじめ, またおわりなーり;
変わらぬさん美もて, さーらーによりたのまん。

5
賛美！さん美！すくいぬし, こえたからかーに;
主よ,えい光をすべて, えーいー遠に受けませ。










主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５０　(英197)
1
すべてをふくむ主よ, いま,ながうちにいる！
主はとわの分けまえ, 主はわれのすべて。

2
なれはわれらの知恵, なれにて,すくわれる;
なれはすくいのみち, めぐみを得るみち。

3
主,われらの義となり, かみの要きゅう満たす;
主のなかで義とされ, つみさだめはなし。

4
なれはわれらのせい, われら,つくり変える;
主のなかで聖とされ, どうけい化される。

5
主は,われらのあがない, 主に似たものとする;
からだを変ぼうさせ, ながかたち得さす。

6
主よ,なれを記ねんし, ながすべてきょう受す;
「主よ,はやく来ませ」と, さいりんうながす。

7
このまえあじわいは, なんとあまきことよ;
されど,まったききょう受, どうざいをのぞむ。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５１　(英199)
1
わがため裂かれた, 永えんのいわよ;
霊にてなれを飲み, けつごうされる。
この揺りうごかぬ いわに建てらる;
主とのけつごうを, 振るうものはなし。

(復)
何たるなが価値よ, なれはわがもの;
愛のゆえに記念し, 豊富に満ち足る。

2
多くのこころみを 受けたいしなり;
われらにしたわれ,　 かみにはとうとし。
依りたのむに足る, たしかなちから;
かみにえらばれた, 活気に満ちるいし。

3
かみの据えられた, 土だいのいしよ;
たしかな土だいに とわにまもらる。
われらの据え得る いしずえはなし;
なれこそえい遠の 唯いつのいしずえ。

4
霊のいえのすみの かしらいしなり;
ユダヤ人,異ほう人, ひとつにきずく。
なれはかしらいし, めぐみをあたえ,
栄こうもておおい, よろこびで満たす。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５２　(ヨハネによる福音書　英187)
note
この詩は以下のように五つに分けることができる：
１．1－8節，26節。
２．1節，9－13節，26節。
３．1節，14－17節，26節。
４．1節，18－21節，26節。
５．1節，22－25節，26節。

1
何とほう富な主よ, 愛は豊富しめす！
われら無限のゆたかさ, 霊にあり享受する。

2
なれはことば，かみ, かみ,ともにあり；
にくたいとなり ひとにかみをかたり出す。

3
主はかみのまく屋, そこに栄光見る；
なれはかみの真のみや, かみはそこに住む。

4
なれはひとり子で, ちちを宣言した；
かみのいのち，性しつを, われらに得させる。

5
ひとの子，われらと おなじせいしつ，
われらをかみの子とし, 主のかたちとする。

6
なれは主，キリスト, 万有の主，メシア；
万有を持ち，万有にあり, 無限にひろいかた！

7
主は十字架で死に, 血とみずながし，
あがない，いのち得させ, われをたからとす！

8
主は栄こう受けて, いのちの霊，来る；
すべてをふくむれいは, 豊富を享受させる。

9
主,いのちのひかり, くらやみに照る；
わがこころを照らして, わがこころ満たす。

10
主は永遠のいのち, 死んだれい,生かす;
われらを死より解いて, いのち享受させる。

11
主はかみの実さい, かみ,よろこばす,
主のかぎりないことを, われらに知らせる。

12
主は唯いつのみち, かみにみちびく;
いのちと実さいのみち, 栄こうにもたらす。

13
主,不思議な復かつ, 一切の死に勝利;
復かつのたい能により, 主とともに生きる。

14
主,かみの小ひつじ, あがない成就す;
主はせいれいをあたえ, いのちを得させる。

15
主は青どうのへび, つみよりすくう;
じゅう字架に上げられて, あく魔をほろぼす。

16
主はぼく者,また門, かこいより出す;
われはいま自由を得て, まき場でしょくする。

17
主は洗ばんのよう, あらいきよめる;
まじわりにありまもり, あいとめぐみあとう。

18
主は裂かれたいわ, 生けるみず出す;
このしん鮮なみず飲み, つかれ,いやされる。

19
主は生けるいずみ, また生けるみず;
このみずを飲むものは, 永えんにかわかず。

20
主はいのちのかて, 豊富なかつりょく;
無限のほう富もたらし, わがれい,やしなう。

21
主はいのちのいき, 霊にて呼吸する;
主により生き,行どうし, ご自身を享受する。

22
主,ひとつぶのむぎ, 地に落ちて死に,
多くのむぎを生み出し, からだを形成する。

23
主は天のぶどうの木, われらそのえだ;
なれに住み,むすばれて, ながすべて享受す。

24
主は真のはなむこ, われらはなよめ;
霊にありなれとひとつ, あいの豊富,享受す。

25
なれは天のはしご, 天と地をむすぶ;
われら,なれをとおして, なれのみやとなる。

26
「わたしはある」主は, ひつよう満たす;
主のすべてを享受して, かみに栄光を帰す。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５３　(英201)
1
主よ,なれはわが護えい, たすけなぐさむ;
また御まえにとりなす, われのちゅう保者。

2
主よ,なれはわがカウンセラー, またわが弁護者;
わがすべてをとりなし, われをたすける。

3
かみのよろこびのため, 主はすべて成し,
てんで,またわがうちで, すべて解けつす。

4
なれはないじゅうのれい, つねにとりなす;
天で弁護し,わがうちで, うめいていのる。

5
かみのみこころにより, めぐみ,ほどこす;
復かつのたいのうにて, わがうち強化す。

6
いのちあたえるれいは, よわさかえりみ,
れいにありわれ生かす, ながたい能もて。

7
ながあいはご自身もて, とわにつかえる;
なれをわがすべてとし, われら豊満とす。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５４　(英203)
1
主はそうせいのまえに, ちちのふところで,
ちちのえいこうにあり かみのーひとり子。
かつて,ちち,われらに, なれをあたえしとき,
霊にありわれらに来て, 全ほう満あらわす。

2
なれ,死と復かつにより かみの長子となる;
われらは再せいされて, 多くの子らとなる。
われら,ながぞうしょく, なれのきょうだいたち,
ながえいこうのコピー, 神せいなかくだい。

3
かつてひとつぶのむぎ, 地に落ちて死ねり;
なが死と復かつにより, いのちぞうしょくす。
なれにより生まれて, われらおおくのむぎ;
調和されてひとつパン, 全ほう満あらわす。

4
われら,なれのふくせい, からだとはなよめ,
なれのひょう現,ほうまん, えい遠に住み合う。
われら,なれの継ぞく, いのちの増加,かく大,
せいちょう,豊富な余じょう, 栄光の主とひとつ。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５５　(英196)
1
きゅうやくの予ひょうは, すべてがなれの絵;
絵の表徴を見るとき, なれはなんととうとし！
かく面のうるわしさ, 鑑しょうするたびに,
なれはわがすべてと, われはれいはいする！

2
なれはわがすぎこし, かみは過ぎ越さる;
ながあがないにより, かみとの和かい得る。
なれ,かみの小ひつじ, ころされ,血ながす;
その血にあがなわれ, なれを食べて生きる。

3
天よりくだりしパン, なれ,いのちのかて;
われら,なれを食べて, なれとちょう和される。
小ひつじ,パンはすべて, いのちを予ひょうす;
宴せきでなれを食べ, ながほう富を享受す。

4
なれは天よりのマナ, 日ごとのしょくもつ;
やしなわれ,ちから得, ひつよう満たされる。
なれまた生けるいわ, 裂かれ,みずながす;
生けるみずを飲めば, とわにかわきはなし。

5
主よ,なれカナンの地, ゆたかでうるわし,
ちちとみつはながれ, そのさんぶつは豊富。
かみをれいはいして, たがいにまじわり,
愛にてけつごうされ, ともにけんぞうさる。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５６　(英200)
1
なれ,義なるたいよう, いやすひかりに富む;
御かおのかがやきは, いのちとへいあん。

2
かみのあい,あわれみ, 主をわれにのぞます;
暗こくに座すひとに, 御かおはかがやく。

3
くもなく澄みわたる, なれはあさのひかり;
われら地のわかくさ, ひかりで成ちょうす。

4
めぐみ，あいのひかり, あけぼののように増す;
わがうちを照らして, 真ひるへといたる。

5
晴れて,ひかりは差し, 苦なんのあめは去る;
あわれみ,慈あいもて, なれ絶えず照らす。

6
主は明けのみょうじょう， 目覚めさすほうしょう;
やみのなかで照らす, 主をあいすものを。

7
ながひかりをしたい, わが目あかるくされ,
目を覚ましていのり, さい臨待ちのぞむ。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５７　(英190)
1
なれをおもうたび, 　われられいはいす;
くすしく,ほう富な主, 　いかにあいすべき。

(復)
ひつよう満たす主よ, 　賛美あふれながる！
わがねがいにまさり, 　絶えず主は満たす！

2
まことになれかみ, 　ひかり,あいのかみ;
われのいのちとなり, 　めぐみをあたえる。

3
まことになれひと, 　きよく,柔和なひと;
かみによろこばれて, 　われをあいすひと。

4
なれ,いやしくなり, 　奴れいとさえなる;
死ぬまでしたがえり, 　われらすくうため。

5
めぐみの主,また王, 　かみに立てられる;
いのち,愛もて支配し, 　われともにおさむ。

6
なれをおもうたび, 　なれをきょう受する;
あいにて主ご自身を 　とわにあたえませ。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５８　(英202)
1
主よ,なれアルフア, なれはオメガ,
さい初でさい後, なれはすべて。
万ぶつ,なれにて ほうかつされ;
なれはばんぶつを そうかつする。

2
主よ,なれアルフア, 万有のかい始;
なれまたオメガ, 万有の終わり。
すべてのもん字, またぶんしょう,
すべてはなれにて 構せいされる。

3
なれ,受造の最初, 万有のかしら;
すべてのさい後, 万有終わらす。
すべてのものは なれよりいで,
なれにてばん有は そんざいする。

4
ユニｰクなかい始, 万有のそう始;
なれはすべてに さきだちゆく。
無二のしゅうけつ, すべてを継ぎ,
なれにてすべては 終わらされる。

5
主よ,なれを拝し, なれをあいす;
アルフアでオメガ, はじめ,終わり。
さい初でさい後, なれはすべて;
なれをほめたたえ, れいはいする。

note
［１　ほうかつ――一つにまとめること
そうかつ――締めくくり］


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１５９　(英198)
1
主よ,なれはいのちの木, いのちの供きゅう;
なが実は豊富ないのち, われのしょくもつ。

2
主はまことのぶどうの木, いのちのいずみ;
われはながうちに住み, なが豊富,享受す。

3
主よ,なれはりんごの木, われは鑑賞する;
なが木かげにいこいつ, あまき実,享受す。

4
主よ,なれはいやしの木, わがために死ぬ;
木にかかり,ころされて, われ,いやされる。

5
主よ,なれはかみのえだ, かみの豊満,住む;
なれにてめぐみ,実さい, われらは受ける。

6
なれはダビデのえだと, 受にくしてなる;
それにより真の人せい, われら理かいす。

7
なれは芽を出したつえ, 無げんのいのち;
ふっかつのたいのうに, 死は打ち勝てず。

8
主はあの浮かばせる木, われ,しずむ「おの」;
いのちのたいのうにて, 死をせいふくす。

9
主は「ゆう名なしょくぶつ」, ほう富を享受す;
われらなれを記ねんし, なれをほめたとう。

note
［９　有名な植物――エゼキエル34:29］










主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１６０　(英194)
1
主はかみのあかし, 　律法にまさる;
律法はながしゅく図, 　なれ,その実際。
律法はかみのせつ明, 　かみのーびょう写;
なれ,かみの実さい, 　かみの住まい。

2
あかしのはこには 　律ぽうがある;
ながうちにかみは 　安じゅうされる。
アカシアでつくられ, 　金でおおわれる;
なれはじんせいと 　 神性のちょう和。

3
なれは受にくして, 　しんのまく屋;
めぐみと実さいは, 　なれに満ちる。
なれはかみのことば, 　かみのえいこう;
あいとひかりもて, 　かみ,あらわす。

4
なれはかみのみや, 　なれ,真のみや;
かみはなれに住み, 　かみを表現す。
サタンの破かいにより, 　死に置かれるも,
なれは復かつにて 　みやを建造す。

5
みやこはなが豊満, 　ながはなよめ;
ながかくだい,また, 　豊富のひょう現。
かみ,みやこのひかり, 　なれはともし火;
かみのえいこうは, 　ひとを照らす。

6
まくや,はこ,律ぽう, 　みや,みやこは,
すべてなれご自身, 　豊富あらわす。
なれはちゅうしんせい, 　また普へんせい！
かみ・ひとなる主を 　われはとうとぶ。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１６１　(英193)
1
なんとほう富な主よ, なれはわがすべて;
わがひつようすべて, なれ,満たされる,
なれの「である」をほめ, わがれいははいす,
ながほう富を享受し, かん謝あふれる。

2
なれ,かみの預げん者, かみの権威を持ち,
モーセのよう御むね しめし,みちびく,
またヨナのよう,死と 復かつをけい過す,
このしるしを通して われはしんじる。

3
なれ,かみの預げん者, ひかり,ちから満つ,
エリシャのよう愛満ち, 奇せきおこなう；
なれはイザヤのよう キリストけい示し,
めぐみ,ほう富,実さい, われに享受さす。

4
ひとからおこされた せいなるさい司は,
アロンのように召され, かみにつかえる。
われのよわさ,にない, かみにもたらして,
あいとちからにより, とりなし,保護す。

5
かみにつかわされた おうなるさい司は,
メルキゼデクのよう, かみのほう仕者。
パンとぶどう酒もて かみをもたらして,
てき時にきょうきゅうし, 豊富を享受さす。

6
かみのみこころくむ ダビデおうのよう,
てきをせいふくして みこころ満たす。
権威得て,御座に着き, ひとの手によらず,
神聖なけん威をもて, なれは支はいす。

7
ソロモンおうのよう, へい和もておさめ,
知恵もてかみのみや, 建造し経えいす。
いま,せい徒のなかで あいもて支はいし,
かの日,われらととも, 王けんあらわす。

8
さい司,おう,預げん者, なれは何とほう富,
なが価値をわれらは あいし,とうとぶ。
なが「である」をあいし, なれに捕らえられ,
とわになれをはいし, かん謝,さん美す。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１６２　(英191)
1
わが主は「おんなのすえ」, 生まれ,てき打倒す;
なれは人せいを取り, 死に,しょう利得られる。
かみ,にくたいと成り, にくのからだ着る;
死にてサタンほろぼし, 死のちから消し去る。

2
かみのやくそくにて, 「アブラハムのすえ」,
万みんにしゅくふくを 得させるために来る。
アブラハムのまえに 「わたしはある」主は,
そのすえとして来て, やくそくをじょう就す。

3
「ダビデのすえ」なる主, 王こくをおこして,
栄こう,建ぞうのため, すでに御座に着かる。
「ダビデのすえ」の主は 「わが主」と呼ばれる;
「ダビデの根」なるなれ, とわに「ばんゆうの主」。

4
人性もつ「みどりご」は, 「ぜんのうのかみ」と,
「おとこの子」なる主は, 「永遠のちち」と呼ばる。
すべてのしゅくふくは, 信じることにあり,
なれにしかりがあり, なれはそのじっさい！


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１６３　(英189)
1
主はかみの愛子, かみのかたち;
聖徒の分けまえ, われ,あずかる。
全被造ぶつにて 最初に生まる;
ばん有,なれを通し, なれへと帰す。

2
主,万有の由らい, 存在の秘みつ;
主,万ゆうの中心, 万有まとめる。
なれは死人より 最初に生まる;
えいこうのかしら, 召会はからだ。

3
いっさいの豊満は, なれにやどる;
万ぶつの首位と ならせるため。
死にて万ぶつを 和かいさせる;
われらを御まえに ささげるため。

4
主,かみのすべて, かみのおく義;
知恵と知しきは なれにやどる。
主はわれに住み, 栄光ののぞみ,
われらを成就して, 御むね満たす。

5
なれはじっさい, すべてはかげ;
なれに根ざして, 建て上げらる。
豊富を享受して, 豊まんとなり,
かみはぞう加して, せいちょうする。

6
われ,主とともに, かみにあるが,
栄こうのうちに あらわされる。
あたらしいひとの なれはすべて;
ばん有のキリスト, なんとほう富！


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１６４　(ヘブル人への手紙)(英188詩)
1
なれはかみの御子, かみのかん全な表現;
かみはなれにより かんぜんにかたる。

2
なれ,かみのかたち, えいこうのかがやき;
なれ,かみご自しん, かみをかがやかす。

3
万ぶつはなれにて つくられ,ささえられ,
かの日なれに帰し, なれ,すべてを継ぐ。

4
つみのきよめ成し, かみのみぎに座して,
てき,あし台とする 御むねの成就,待つ。

5
御つかいにまさり, とうとき御名受ける;
死より復かつして, かみの御子となる。

6
なが王こくは義で, 御座はとわにいたる;
パｰトナｰにまさって, あぶらを塗られる。

7
なれ,真のひとの子, われらの人性を持つ;
われのために死に, いのちを得させる。

8
なれ,栄光,尊貴を得, ばんぶつはひれ伏す;
なれは苦難を経て, すくいのキｬプテン。

9
なが死はサタンを ほろぼし,死より解く;
われらをせいとし, 栄光へともたらす。

10
なが兄だいたちに ちちの名言いあらわす;
しょうかいのなかで, ちちをほめたとう。

11
建造者がいえより とうとばれるように,
主はモｰセにまさり, 栄光にあたいする。

12
なれ,しんのヨシュア, あんそくにもたらす;
なれ,まったきすくい, われらのしんこう。

13
なれ,てんの安そく, いま,わがれいに住む;
良き地にいるよう, ながほう富享受す。

14
かみのだいさい司, アロンよりもとうとい;
いとたかきてんの せい所でとりなす。

15
真のメルキゼデク, いのちの大能により,
「パンとぶどう酒」を, 絶えずきょう給する。

16
まさったいけにえ, 永遠のせい霊により,
かみにささげられ, その効き目,得さす。

17
まさったけいやく, 血により立てられる;
われらは分を持つ, かくじつな新やく。

18
なれは合法てきな 新やくのせつりつ者;
なれはあとうかた, われはすべて継ぐ。

19
なれは新契やくの 執行者またちゅう保者;
復かつのいのちで, かみのさだめ成す。

20
主よ,なれは先駆者, まくのうちにはいる;
われは営所を出て, なれにしたがい行く。

21
主は信仰の創始者, またそのかんせい者;
われ,信仰と愛もて, したがい,前進する。

22
なが価値は無げん, ながすべてをとうとぶ;
なれは完全完備で, 人知をちょうえつす。


主を賛美する―彼のすべてを含むこと
１６５　(英195)
1
主はささげもの, かみは用意す;
その意義は甘美, ゆたか,えい光！
ちちのみこころ, 満たし,成就し,
われのひつようも, すべて満たす！

2
なれははんさい, 火にて焼かれ,
香ばしいかおり, かみ,満ぞくす。
主,御まえに生き, 御むねもとむ,
きずなきいけにえ, わがしょくもつ。

3
主はあぶら,乳香, 混ぜた素さい,
きよく,こまやか, あまく,かん全。
なれは平安さい, 平あん成就し,
かみとひと,ともに なれを享受す。

4
なれはざいさい, つみとなりて,
死,通してわれを あがなわれる。
なれはけんさい, とがをにない,
かみの義を満たし, ゆるし得さす。

5
なれはようさい, 復かつにより,
ハデス,死,やみに, しょう利を得る。
なれ,また挙さい, しょうてんして,
てんのパンとなり, われを満たす。

note
［２ はんさい――全焼のささげ物，
３ 素さい――穀物のささげ物，
平安さい――平安のささげ物，
４ ざいさい――罪のためのささげ物，
けんさい――違犯のためのささげ物，
５ ようさい――揺り動かすささげ物，
挙さい――挙げるささげ物］


主を賛美する―父の喜び
１６６　(英204)
1
主よ,御名のなかで あつまり,なれのみ見る;
臨ざいは歓喜させ, 　　われを呼び寄す。

2
ちち,なれをあいす, そのあいはかぎりなし;
ちちのみおもいを, 　　われはとうとぶ。

3
ちちのよろこびと 安そく,みななれにあり;
ちちはなれを何と 　　ちん重されるや。

4
わがあい子と呼び, ちちのあい,なれに置く;
されど,わがために, 　　死にいたらせる。

5
やがて主にまみえ, われはよろこびうたう;
おお,主イェス,なが名は 　　とわにかぐわしい。

6
かん喜のしらべは 永遠に絶えることなし;
えいこうのうたは 　　えい遠につづく。


主を賛美する―彼に満足する
１６７　(英206)
1
いのちのいずみ, ふかくあまい;
主は生けるみず, わがかわき満たす。
あわれみゆたか, 十分なめぐみ;
なが知恵によりて, われにおよぶ。

2
われはながもの, なれ,わがもの;
なれ,つみびとを, 宴せきにみちびく。
ながこうせきに, われはたより;
なが臨ざいに住み, 保護を享受す。

3
ながはなよめは, おっとをあいす;
われ見つめるは, なれのうるわしさ;
かんむりではなく, くぎあとの手;
なれ,わがえいこう, 永遠の信らい。


主を賛美する―彼に満足する
１６８　(英207)
1
主よ,ながあいとみめぐみの すべておもうとき,
かおとかお合うのを, わがれいはのぞむ。

2
あら野を行くわれら,かわき, さびしく,おののく,
左右も前後もいばら, 周囲はてきのわな。

3
されどなれのあいの価値を, ふかくおもうとき,
こころあかるくされ, ながめぐみ賛美す。

4
主はわれらのいのち,ちから, またたて,いわ,うた,
なれをおもうたびに, よろこび,たのしむ。

5
あいする主よ,まもりたまえ, かたくしたがいて,
われら天の門に入り, 栄光のかたち見る。


主を賛美する―彼に満足する
１６９　(英208)
1
イェスはわがいのち, なが愛のーゆえ,
ひと日にーせんかい, 御名をさーけばん。

(復)
イェス,さい愛の主に くらぶるものなし;
なれのえがお見て, われよろーこばん。

2
いかに愛すべきか, われ知らーねど,
火のごとーきあいは こころ燃ーやす。

3
イェスわがすべてぞ, 依りたのーむ主,
こころしーたうもの, とわのちーから。

4
燃えるあいの火は にち夜つーのり,
他のあいーすべてを 焼き尽くーしぬ。

5
わがあいなるイェス, またわがーうた;
その価値ーをだれか 知るを得ーんや。

6
このあい,なににも 制限を受ーけじ;
主のあまーき価値は きのうにまーさる。

note
(人位の場合のおりかえし)
イェス,さい愛の主を, 人位とし受け入れん;
うちに生くるのは あいする主ぞ。










主を賛美する―彼に満足する
１７０　(英212)
1
主よ,わがこころのあい, くちで歓喜し,あらわす;
復かつの主,われらの分, いま,なれをほめたとう。

2
ここで,なれをあじわい, なれの同在をたのしむ;
ながかげにあんそくし, あまい実をまんきつす。

3
ひとつぶのむぎ落ちて, 多くのむぎを生み出す;
多くの兄弟たちを生み, ながすべてきょう受さす。

4
主よ,なれはわがすべて, なれにあり,すべて得る;
わがひつ要,満たされて, なれに感動し,ほめたとう。


主を賛美する―彼に満足する
１７１　(英209)
1
主よ,なれおもうとき, あまさに満つ;
御かお見るあまさ, さらにまさる。

2
なが名のひびきは, なんとあまし;
そのあまさ,だれも 言い尽くせぬ。

3
悔いたるこころに, 希ぼうあたえ,
つまずくものには, 慈あいしめす。

4
ひつぜつ尽くせぬ, ながゆたかさ;
イェスの愛のひろさ, われらは知る。

5
イェス！なれはひかり, いのち,いずみ;
わがきょう受,愛慕を はるか超える。

6
なれ以外にいずみ, われは持たず;
いのちのみずわき, かわき満たす。

7
イェス,わがよろこび, われのほう賞;
わがうた,えいこう, とわにいたる。


主を賛美する―彼に満足する
１７２　(英205)
1
主はいのち,ひかり, さいこうのしゅくふく,
こころむなしくして, なれをあおぎのぞむ。

2
なが真じつは不変, もとむものにすくい;
さがすものに慈あい, 見いだすものにすべて。

3
生けるパンを食べて, なお,食べるをねがう;
生けるみずを飲んで, なお,飲むことねがう。

4
うつり変わる世で, わがれい,なれしたう;
なが笑がお見るとき, 歓喜し,しゅくふく得る。

5
主はわれのちから！ 維持し,沈せいさせる;
くらやみを追い出し, 聖なるひかりそそぐ。


主を賛美する―彼を記念する
１７３　(英214詩)
1
めぐみのことばにて, 　へりくだらされ,
死なれた主よ,いま 　あつまり,記念する。

2
裂かれた主のからだ, 　供給となるため;
契やくのさかずき, 　主を記ねんすため。

3
ゲｯセマネのいのりで, 　血のあせながす;
主をなぜわすれよう？ 　われらは記念する。

4
十字架に目を向けて, 　ゴﾙゴタの主,見る,
かみの小ひつじを, 　われらは記念する。

5
なれとなが苦つうと, 　ながあいおぼえ,
生けるかぎり主を 　われらは記念する。

6
からだもたましいも, 　よわくなるとき,
また主が来るとき, 　われをおぼえませ。


主を賛美する―彼を記念する
１７４
1
主の愛におおわれ, あい餐を享受す;
あがないに感げきし, なれを記念する。
このパンとさかずき, なが愛をひょうめいす;
めぐみにあずかり, ともに礼はいす。

2
なれは世にくだり, 奴れいとなって,
つみびとをたずね, ろう苦し,かわく。
ひとりでも悔いて, かみにかえるために,
なれ,血ながしたと われら記念する。

3
十字架につけられ, かみに捨てられ,
だい価をはらって, 愛あらわされた;
天でとりなす主を, われらは記ねんする;
さい臨のやくそく, 主よ,成就しませ。


主を賛美する―彼を記念する
１７５　(英224)
1
しゅくはい受けて, さん美あふれる,
わがための血の, なんたる価値よ！
効き目ある血は, すべて解けつし,
うれい,おそれを, すべて消し去る。

2
とうとい血にて 基礎づけられて,
しんけいやくは かくりつされた。
あがなわれしは とうとい血による,
この有効な血を, いま,われら飲む。

3
ながされた血は つみをきよめて,
義のようきゅうを すべて満たした。
ゆうこうな血は わがつみあらい,
りょうしんきよめ, かみに奉仕さす。

4
ぶん離する血は, われをせいとす;
保護する血にて, 聖をあかしする。
あがないの血は われらを義とす;
すくう血により, かみと和かいす。

5
十字架の血にて, かみと和かいし,
平あんのなかで, かみとまじわる。
血にあずかりて, ながいのちを得,
血といのちにて, 自由,安そく得る。

6
すべてにまさり, 血は天でかたる;
この血のもとで, サタンはしりぞく。
しょう利の血にて, てきに打ち勝つ;
あのこく訴者に われら勝利得る。

7
なが血によりて, 聖徒とまじわり,
血におおわれて, わが霊,自由得る。
なが血の価値は 言い尽くし得じ,
われら,永えんに かたりつづける。


主を賛美する―彼を記念する
１７６　(英223)
1
なが愛の宴せき, パン,さかずき,しめす;
このしるし受け, なれを食べて飽く。
さかずき感謝す, しゅくふくいかに,
すくいのめぐみ, 血により用意さる。

2
わがためながす 血によりゆるされ,
なが新契やくは, しゅくふくを得さす。
なれいかり飲み, わがため死にて,
しゅくふくを買い, わがための分とす。

3
うしなったかみを この分により得る;
なれの血により, かみ,めぐみとなる。
あがない,いのち, この分はふくむ;
御むねのすべて, この分により得る。

4
とわの分にあり, 神聖は満ちあふる;
天のあじ見さす 計かくのさかずき。
愛にあり飲みて, なれを記念する;
霊にあり飲みて, カルバリを享受す。


主を賛美する―彼を記念する
１７７　(英233)
1
われは主のうちに, 主はわがうちにいます;
主とわれはひとつなり, すばらしいおく義！

2
主はからだを捨て, われを主にあずからせ,
われ,つみより解くため, とうとい血ながす。

3
主はれいと成りて, わがれいにはいられた;
つねになれを取り入れ, なが豊富を享受す。

4
このしょくたく見て, なれをおもいめぐらす;
みこころにかんどうし, なが手順おぼえる。

5
パンとさかずき受け, なれのあまさにひたる;
れいにて主を吸い,受け, いのちに飽き足る。

6
霊にあり食べ飲み, 主を取るをせつぼうす;
ぜん存ざいを満たせや, 主を記念するため！

note
［６　霊にあり――わたしの霊の中で］


主を賛美する―彼を記念する
１７８　(英221)
1
この宴せきのゆえ, 主よ感謝します;
ご自身をエンジョイする こよなき宴せき。
御身を捨て,われらに 分けあたえしパンと,
血をながし,われらに 飲ませるさかずき。

(復)
見よ,宴せきを！ 何というしるし！
ふかき意義を,だれ 知り得るや！

2
あがないの死にて いのちをたまい，
ご自身をあたえて わがぶんとなす。
パンさかずき，あずかり， 主の死，告げ知らせ，
ご自身を食べ飲みし, 永えんに記念する。

3
おく義なるからだ しめすパンにより，
肢たいとまじわり, いちをあかしす。
いましゅくふくするは, せいなるさかずき;
血によりてすべての せい徒とまじわる。

4
とわの分なる主を いまあじ見する;
王こく待ちのぞみ, さい臨うながす。
王こくあらわるとき, 勝利者たちともに,
ご自身にあずかりて はなよめとならん。


主を賛美する―彼を記念する
１７９　(英220詩)
1
主よ,ながしょくたく見て, われはおどろく;
ひとつパンとさかずきは, みこころしめす。

2
このパンはいのちのかて, てんのしょくもつ;
なが死にて,なが豊富を われに享受さす。

3
このさかずきはわが分, 血により成就す;
われらしゅく杯受け入れ, ながすべて得る。

4
いまこのパンにあずかり, いのちを享受す;
愛にあり,なれを記念し, なれを満きつす。

5
ともにしゅくはいを飲み, しゅくふくを得る;
上げらる日までなれを, よろこび,記念す。

6
パン,さかずきにあずかり, なが死を展覧す;
「日々なれ,わがいのち」と, われらあかしす。

7
いま待ちのぞむ,かの日, 主,ともに座して,
さらにご自身を享受し, 礼拝することを。










主を賛美する―彼を記念する
１８０　(英225詩)
1
ここで御かおと相対し, 信こうで見えぬこと触れ,
ふかくめぐみを知って, みあしのもと,やすらぐ。

2
ここで良きものを食べ, しゅくふくのさかずき飲む,
困なんをすべてわすれ, 平安の感かくあじわう。

3
われにつみ,けがれあり, なれに義ととうとい血あり;
なが血はわれをあらい, 義はつみをたい処した。

4
なれのほか,たすけなし; めぐみあればもとめない;
あいあればまんぞくす; ながちからにより立つ。

note
［以下の三つの節はパンをさいた後に歌う。］

5
パン,ぶどう酒すでになし, すくいのあい,なおもある！
宴せきすでに過ぎたが, ながしたしみ,なおある！

6
くものはしらはのぼる, 夜の間に荒野をたびだつ;
なれの召しにしたがい, 間もなくみやこに着く。

7
宴せきに着き,また去る, こうして天の宴せき目ざす;
小ひつじのこんえんを, いま,まえあじわいする。


主を賛美する―彼を記念する
１８１　(英227)
1
パンとさかずきにて, なが死を展覧し,
あいのわざおもい, 死の価値を見る。
パン,さかずきの分離は, なが死をあらわす,
こころと霊とくちは, かんどうし,うたう。

(復)
なれは苦はい, われしゅくはい！
ながあいのわざを, とわにほむ！

2
わがため血ながし, かみにもたらす,
そはわれらつねに, 御かお見るため。
かみの義,聖,栄こうの ようきゅうを満たす,
死のこうせきにより かみとまじわりす。

3
死によりまく裂け, 至せい所ひらき,
へだてはのぞかれ, めぐみの御座へ,
あわれみ,めぐみ受け, てき時のたすけ得,
生けるみずを飲みて, なれの豊富に飽く。

4
われらをあがない, さい司と成して,
かみをきょう受させ, ほう仕をさせる。
このしゅくふく,めぐみ, なが死により受け,
あらたに飲む日まで, 絶えず記ねんする。

note
［３　てき時のたすけ得――時機を得た助けを受ける］


主を賛美する―彼を記念する
１８２
1
なれは死をまえにして, たみのいちいのられた;
まいかいパンをさくとき, そのいのりじょう就する。
ひとつパンはひとつからだ, このパンさきで記ねんす。

2
われら,召かいのために, 分れつせぬこといのる,
われらを主に引き寄せ, なれにむすびつかせよ。
ひとつパンはひとつからだ, このパンさきで記ねんす。

3
むれをはなれたひつじ, 良きぼく者,もどしませ,
かれらを当初の真理に, しょうかいにもどしませ。
やがてひとつからだ持ち, このパンさきで記ねんす。

4
やがてしるしは過ぎて, 天のシオンでいちとなる,
聖徒ら平安きょう受して, きわみまであいし合う;
御子とともにきょう受する, 愛とへい安,えいえんに。


主を賛美する―彼を記念する
１８３
1
主はのろいを受け, われしゅくふく受く;
主は苦はいを飲み, われ宴せきに着く。

2
このあいのふかさ, だれはかりうるや？
このあいのたかさ, わがこころうたう。


主を賛美する―彼を記念する
１８４　(英213)
1
そのよる主イェスは, われらに言う,
「わたしを記念して, これ,おこなえ」;
そのみことばに われらしたがい,
いま,ともにつどい, 主を記念する。

2
いかりのさかずき, わがため飲む;
死のバプテスマは, なんとふかい！
なれゴルゴタで ちちに捨てらる;
こころ感げき満ち, 主を記念する。

3
主の霊を圧ぱくす くらやみあり;
怒とうのよう,主に おそいかかる;
なが無限のあい, そのなかに見る;
うれい,歓喜,混ざり, 主を記念する。

4
死より復かつして, はつ穂となる;
ちちのみぎに座す 召会のかしら;
われは主のゆえ, 受け入れられて,
心身みなすくわれ, 主を記念する。

5
主の死を展覧して， 死のさまへと，
かたちづくらるを ねがいもとむ；
主の死にならい， 主の死を表明し，
うやまいあいして， 主を記念する。


主を賛美する―彼を記念する
１８５　(英222)
1
このパンを見て感謝します, そは神聖なしるし;
ごけいかくのおく義を, われらここに見る。

2
パンはながからだしめす, そはわれらのため;
ながいのちを受けさせ, ご自しんを得さす。

3
なれのからだは裂かれて, ご自身をあたえる;
なれ,わがいのちとなり, ながはん侶となす。

4
パンはながおく義てきな からだをあらわす;
われらは生ける肢たい, 主とまったくひとつ。

5
われら,おおくのむぎつぶ, ひとつパンとなる;
ここになれを記ねんし, なれでやしなわる。

6
パンによりまじわるとき, ながこころ満たす;
せい徒らのまじわりは, なが豊満あかしす。


主を賛美する―彼を記念する
１８６　(英228)
1
あいのえんせきは, 　めぐみより出る;
パン,さかずき享受し, 　主を記念する。

2
ここにてわれらは 　見ることねがう:
御ちちのこころと 　ながめぐみを。

3
わが霊は満ぞくし, 　いま,あかしする:
いのちのパン,あまく, 　豊富なきょう給。

4
つみさだめはなく, 　よろこびに満つ;
とうときあがないの血, 　かみの満ぞく。

5
いま,この宴せきの 　あまさを享受す,
かの日のえんせき, 　あまさ,いかに！

6
えいこう化されて, 　御かお見るとき,
不思議なめぐみを 　みなあかしす。


主を賛美する―彼を記念する
１８７　(英226)
1
パンとさかずきに, ひとと成った主に,
豊富なめぐみに, 主よ,感謝します。

2
パンとさかずきに, 愛のこころ見る;
神せいなしるし, 主よ,感謝します。

3
すくいあおぎ見, 主にちかづくよう;
われを召すゆえ, 主よ,感謝します。

4
柔和でまずしい, なれのあゆみを,
われら記念して, 主よ,感謝します。

5
「われが来るまで, これおこなえ」と,
みちびくゆえに, 主よ,感謝します。

6
なれが来るまで われらパンをさき,
死と復かつ見て, 主よ,感謝します。

7
すべてのそなえ, あたらしい地位に,
さかずきを飲み, 主よ,感謝します。

8
「われ,すぐに来る」, その日はちかし;
栄こう,王こくに, 主よ,感謝します。


主を賛美する―一般
１８８
1
栄こうなるキリスト, 　はじめからいますかた！
全のうのかみ,はじめ, 　あってある,永えんのちち;
はじめ,おわりもなく, 　ちち,はは,系図もなし;
いまおり,むかしおり, 　やがて来ようとするかた。

2
栄こうなるキリスト, 　万ぶつを創ぞうした主;
万ぶつの根源,かしら, 　万ぶつよりさきにある;
ばんぶつをまとめて, 　ことばにて維持する;
万ぶつのそうぞく者, 　万ぶつはかれに帰する。

3
栄こうなるキリスト, 　ことば,にくたいと成り;
かみ,にくにあらわれ, 　まく屋を張られたひと。
かれはいやしくなり, 　奴れいのかたち取る,
かみの栄光のこう輝, 　本しつのしんのかたち。

4
栄こうなるキリスト, 　つみにない,つみとされ,
十字架につけられて, 　さばかれ,死をあじわう。
ふるいひとくぎづけ, 　あく魔,サタンほろぼし,
つみよりわれを解き, 　わなよりかいほうする。

5
栄こうなるキリスト, 　復かつのはつ穂となる;
われをも復かつさせ, 　われにいのちあたえる。
主はひとつぶのむぎ, 　多くのむぎ生み出す;
おなじかたから出た 　われらは主のきょうだい。

6
栄こうなるキリスト, 　霊と成り,わが霊に入り,
かみの性しつ得させ, 　神せいにあずからせる。
わがうちで成ちょうし, 　主のかたちへと変え,
かみの豊富,享受させ, 　豊まんへといたらせる。

7
栄こうなるキリスト, 　昇てんして,ちょうえつす,
栄こう,尊貴,かんむり, 　最こうの名を得られた。
われらをも昇天させ, 　ともに天上に座させ,
権威にあずからせて, 　かれのようにつよくする。

8
栄こうなるキリスト, 　霊にて召会を生み出し,
たまもの,機能あたえ, 　からだを建ぞうされる。
召かい愛し,はぐくみ, 　召かいは主,表げんす;
召かいは主の継ぞく, 　主を宇宙にかくだいす。

9
栄こうなるキリスト, 　再りんし,王こくを得る,
てき討ち,万民さばき, 　権威もて王こく建てる。
聖徒ともに王となし, 　地の果てまでおさむ;
万ゆうともにうたい, 　全地は安そくきょう受す。

10
栄こうなるキリスト, 　永えんの世のちゅうしん,
みやこを伴侶として, 　万ぶつを更しんされる。
主,かみの栄光の表現, 　うちよりあらわれる;
みやこは主の表げん, 　主に満ち,とわにいたる。


主を賛美する―一般
１８９
1
小ひつじのうたうたう; 栄こうを主に帰す！
比るいなきよろこび, 　栄こうが主に！
あがないのために, 主はくだりきたる,
不思議なめぐみに, 愚人もおどろく。

(復)
大ごえでさん美する, 栄光主に！栄光主に！
かつてない詩のテｰマ, 栄こうが主に！

2
聞けよ,天のうたごえ, 栄こうを主に帰す！
主はひかり,主はあい, 栄こうを主に！
かなしんでいるひと, 不安なつみびとよ,
どのひとの負債も, 主はせい算した。

3
うたえ,さばき,過ぎた, 栄こうを主に帰す！
主とともに復かつす, 栄こうを主に！
われら,紅海わたり, てきはほうむられた;
死われにおよばず, 主は義とされた。

4
うたえ，主はさい臨す, 栄こうを主に帰す！
召かいはえんじゅくす, 栄こうを主に！
もとめ,したうもの, いまや見て受けた,
主とおなじ前途を 愛にありあゆむ。

5
明ろうなこえでうたう, 栄こうを主に帰す！
絶えずこのうたうたう, 栄こうを主に！
全地にこのしらべ, 満ちるまでうたう;
新そうぞうはみな, このうたうたう。










主を賛美する―一般
１９０　(英235)
1
賛美！賛美！主イェスをさん美す！ 　不思議なあいをうたう;
うたえや！てん使らは伏して, 　尊貴,ちから御名に帰す！
ぼく者のよう,イェスはやしない, 　みうでに絶えずいだく。

(復)
賛美せよ！主の不思議な愛を！ 　うたえや！かれの御名を。

2
賛美！賛美！主イェスをさん美す！ 　わがため苦なん受ける;
うたえや！主はけん固ないし, 　永遠のあがない成就す！
わが苦つう,主はになわれた！ 　このあい,不思議,ゆたか。

3
賛美！賛美！主イェスをさん美す！ 　天上には「ホサナ」ひびく！
万有の主,おうにかんむりを！ 　主は万ぶつふっ興する！
主は勝利得,おうこく建てる, 　栄光,権威,わが主に帰す！


主を賛美する―一般
１９１
1
われらをあいし,あわれみ, めぐみたまわる主,
ご自しん捨て,血ながし, われらを生かし,すくう,
ちから,えい光,みくにが, とわに主にあれ。


主を賛美する―一般
１９２
1
主よ,ただなれのみ, 礼拝すべきすくいぬし！
主よ,ただなれのみ, 礼拝すべきすくいぬし！

2
主よ,ただなれのみ, 賛美すべきすくいぬし！
主よ,ただなれのみ, 賛美すべきすくいぬし！

3
主よ,ただなれのみ, 感謝すべきすくいぬし！
主よ,ただなれのみ, 感謝すべきすくいぬし！

4
主よ,ただなれのみ, あがむべきすくいぬし！
主よ,ただなれのみ, あがむべきすくいぬし！


主を賛美する―一般
１９３　(英240)
1
栄光,尊貴,ほう富が, 小ひつじにあれや！
イェスはすくいぬし！ ハレールヤ！ハレールーヤ！
ハレルヤー！賛美の主！


その霊の豊満―実際の霊
１９４　(英243)
1
かみの霊はキﾘストの霊, 実さいのれいとして来た。
そのれい,わが霊に住み, 　実さいを供きゅうする。

2
キリストはかみの化身, かみの性しつをあらわす;
れいはキリストの化身, いのちなる主,啓示す。

3
かみの本しつのほう満, キリストのなかにやどる;
キリストの豊富すべて, 霊にて実さいとなる。

4
ちち,子にあり表現され, 子はじっさいの霊と成る;
ちち-みなもと,子-ひょう現, 霊ははいり,供給する。

5
霊,うちなるひと増強し, キリストはこころに住み,
われらはみな満たされ, かみの豊満にいたる。

6
子のなかでちちを得て, 霊のなかで子を経けんす;
わがいのち,わがすべて, 霊にあり満たされる。

7
神せいな実さいをもて, 霊によりわれを満たせや,
われらなれに満たされ, 豊富を完全に享受す。


その霊の豊満―内住の霊
１９５
1
つみのかいほう得ることを, ひたすら主にいのる;
ある日,主はわれにこたえた, 霊こころに満つ。

(復)
霊こころに満ち,そくばくを解く,
われかい放され,さん美に満ちる,　霊こころに満つ。

2
われよわく,無ようのうつわ, つよくあるをねがう;
主はめぐみ,こころを満たし, 霊こころに満つ。

3
こころひろくされ,あかしす, せいれいのちからを;
たかぶりやつみをはなれる, 霊こころに満つ。

4
御かお見ることかくしんす, きよくされたゆえに;
主は霊に住み,めぐみとなり, 霊こころに満つ。


その霊の豊満―イエス・キリストの霊
１９６　(英242)
1
いまやかみのれいは, 主イェス・キリストのれい;
死と復かつのしん・人, 栄光受けたそのれい。

2
昇天した主イェスより, その霊,わが霊にくだり,
かれの実さいすべて, わがけいけんとなす。

3
イェス・キリストの霊は, すべてのせい分ふくむ;
しん性,じん性があり, 人生,えいこうがある。

4
死のこうのうと苦難, 復かつのたい能,しょう天,
御座,権威,おうこくも, みなその霊はふくむ。

5
すべての成分持つ霊, わが霊にあり運こうす;
かれのあぶら塗りで, 主のほう富きょう受す。

6
すべてふくむれいは, われのすべての秘けつ;
わがうちではたらき, かみをすべてとなす。


その霊の豊満―慰め主
１９７　(英245)
1
この知らせを, 宣べつたえよ,
ひとの住まう 地にあまねく;
聖徒らすべて つたえるべき:
なぐさめぬし！

(復)
なぐさめぬし,すでに来たる！
主のやくそく,聖れいは来た;
ひとに告げよ:なぐさめぬし,すでに来た！と。

2
くらやみの夜, すでに過ぎて,
泣きかなしむ こえはやんだ;
あさ日は照り, やま,かがやく;
なぐさめぬし！

3
見よ,おうの王, いやしを帯び,
れいのしゅう人, かいほうする;
いたるところ, 凱歌はひびく:
なぐさめぬし！

4
宣べつたえよ！ 流浪のたみに,
神聖なあいを, 無限のあいを;
つみの身にも, 主は来られる;
なぐさめぬし！

5
うたのひびき， そらをめぐる，
うえはてん使， したはせい徒；
無限のあいを， ほめたたえる！
なぐさめぬし！


その霊の豊満―賜物としての霊
１９８
1
世びとはなれを普つうの ナザレびとと見た；
地でいつもかろんじられ, 十字架で身を捨てた。
ひとの目にそのれき史, 終わりに見えた。

2
天ではなんというちがい！ 昇てんされたとき,
主のじゅうじゅんのゆえに, かみ,宇ちゅうに命じる,
主,宇ちゅうの元首として, 賛美することを。

3
かみはすでになれを立て, 主,キリストとした,
天も地もすべては知る, なれのユニークさを,
ひれ伏さぬものはなし, すべてしたがう。

4
遠く天でおこったことを, いかに知り得るか？
かみはせいれいくだし, われにたまものとし,
主イェスーが権威を得た 事じつを証明す。

5
せい霊わが身にそそがれ, わが身にとどまり,
イェスはキリストであり, キリストはイェスという
その事じつ証めいした, ナザレびとは主。

6
イェスは主！イェースーはー主！ 変わらない事じつ！
聖れいすでにそそがれ, 真のたまものとなる;
聖霊すでにあたえらる, ただ賛美すのみ。


その霊の豊満―賜物としての霊
１９９
1
えいこうなる主は, 天かられいたまい,
かく種のめぐみを 召かいにあとう;
なが信じつにより, たまものあたえませ。

2
バプテスマされて, なれとひとつれい;
なれのからだには すべてそなわる;
肢たいなるゆえに われはちからを得る。

3
われはちから得て, 最高の御名かたり,
たまものを受けて, ふく音をつたえ,
秘けつ得て奉仕し, たみにしょう利得さす。

4
ここであん手受け, たまものもとめる;
事じつにもとづき, ちからをそそぎ,
有えきなうつわに, われをじょう就しませ。










その霊の豊満―命の霊
２００　(英244)
1
いまや,せいれいは, かみのいのちの霊;
いのちをあたえて, かみにてき合さす。

2
生けるみずとして, わがかわきいやし,
いのちの主あたえ, わがひつ要満たす。

3
いのちのひかりは, くらやみをのぞく;
ひかりの主あたえ, われをあかるくす。

4
いのちの大のうは, わがうちをつよめ,
ちからの主あたえ, エコノミｰ遂行する。

5
いのちの法そくは, つみより解放する;
聖なる性しつにて, わがうち規制する。

6
いのちの霊われに, 豊富な実むすばせ,
美とくを表現して, キリスト分与する。

7
いのち供給する霊, われをつくり変え,
わがうち更しんし, 主と同けい化する。

8
いのちのれいにて, わがうち満たせや,
全存ざい浸透され, いのちを表現する。


その霊の豊満―生ける水
２０１　(民数記第21章)(英250)
1
井戸のみずよ, わきあがれや！
さまたげなく, 主ながるまで。

2
すでに裂けし いわよりみず,
わき上がるも, われはふさぐ。

3
いのり,掘って, どろをのぞき,
霊,解きはなち, 自由にながせ。

4
いのり,いのって, ますます掘り,
いのることを, じゅくれんする。

5
二度と裂くに およばぬいわ,
ただ掘り抜き, みずをながす。

6
聖れいくだり, そそぎ出され,
わがうち住み, いずみとなる。

7
わがひつ要は, うちの満たし,
さらにいのり, いずみひらく。

8
生けるみずが ながれるまで,
さまたげみな 掘りつづける。

9
井戸のみずよ, わきあがれや,
さまたげなく, 主ながるまで。


その霊の豊満―生ける水
２０２　(英248)
1
カデシの地でかわくとき, かみはたみに,命じられる:
いわより,みずいでよ！ すでにいわ,裂けている;
ただ命じ,みずながせ。

(復)
いわより,みずながせ！ 聖霊すでに,ともにある;
豊富すべて受け入れよ; 命じるならきょう受する。

2
えい遠のいわ,裂けている, 聖れいはいま,満ちている;
なれ,なぜもがくのか？ 主とともにヨルダン経よ;
せいれい,いまや飲む。

3
たん純になって,ただ信じよ！ たずねもとめ,くるしまず！
みうでにいだかれて, この世断ち,主の愛得よ,
安そく得,満たされよ。


その霊の豊満―生ける水
２０３　(英251)
1
生けるみずのかわ, 御座よりながれ,
しゅくふくともない, われにながれる。

(復)
生けるみずのかわ, 無だい価のみず;
われを通しながれ, ひとにながれよ。

2
すいしょうのよう透明, ほう富なきょう給;
かわくものよ,来て, 無だい価で得よ。

3
主よ,われをきよめ, からにし,満たせ;
なれにふくさせて, 良きくだとなせ。

4
主よ,ただこのとき, みずはながれる;
このときにひとは, なが豊富を知る。

5
すべてをささげて, 主に明けわたす;
生けるみず満ちて, あふれながれる。


その霊の豊満―生ける水
２０４　(英984)
1
生けるみずのかわ, 御座よりながれ,
ゆたかなまじわり, 権威をもたらす。

(復)
生けるみずのかわ, ながれるところ,
ゆたかなまじわり, 権威をもたらす。

2
生けるみずは聖霊, いのちなるかみ,
権威を帯び,ながれ, まじわり得さす。

3
かわはじゅんきんの 通りをながれる;
神せいなながれは, あゆみもたらす。

4
ながれのほとりに, いのちの木あり,
ながれあるところ, 無限の供給あり。

5
主よ,なれは裂かれ, みずはながれた；
われをもくだいて, みずをながせや。


その霊の豊満―生ける水
２０５
1
生けるみずながる, 栄光のみやより,
それはみやの門と しき居けい過す。

(復)
みずはながれ, 供きゅうもたらし,
死を飲み尽くして, いのちあらわす。

2
よどみなくながれ, 栄こうもたらす;
すべてささげるを, だいいちとする。

3
無げんにながれて, かみにはかられ,
かみのさばき経て, かみに帰される。

4
ながれにながれて, ますますあふれ,
わたれぬまで満ち, めぐみにて生く。


その霊の豊満―火
２０６
1
聖霊をうれえさせて, 　さまよっていたが,
つみにひたるわれを, 　なれは見捨てず。

(復)
聖霊おおくあたえて, 　照らし,燃やせや;
「なれ」をいのちとし受け, いのりつづける。

2
われ,ねつあいを捨て, 　なれ,かなします;
聖霊,わがうつり気を, 　なんとしのぶや。

3
聖霊,わがうちにあり, 　なれを主となす;
ちいさきめいれいさえ 　おそれうやまう。

4
ながあいのよう,われは 　なれをあいせぬ;
わがうちに火起こし, 　あつく燃やせや。


その霊の豊満―火
２０７　(英263)
1
かみはちから, われにあたえ,
絶えずまもり, めぐみあとう;
霊,うちに住み, われを管理し,
あいの火もて, われを燃やす。

(復)
こころ燃える,こころ燃える; てんの火,わがうちに燃える！
せいれい来る,主の名,賛美す！ てんの火,わがうちに燃える！

2
十字架に伏し, われ,ささげる,
生がいすべて, さい壇に置く;
主はあがない, 火をくだらせ,
わがいけにえ, 受け入れたもう。

3
わざではなく, やくそく待つ,
御子,刑を受け, われ,子となる;
えい光かみに, ハレルヤ,アｰメン;
あいはながれ, われを燃やす。


その霊の豊満―火
２０８　(英262)
1
主よ,われもとむ, 燃やす霊くだせ,
自己のこのみを, のこらず燃やせ。

(復)
燃やす霊くだし, われ転機させよ！
なにもかもみな, 燃やし尽くせや,
待つ,待つ, 燃やす霊を待つ。

2
たましい,霊,からだ, さいだんに置く;
情よくたい処し, すみずみ満たせ。

3
わがしょうがいを, いけにえとする,
あがない成した とうとい主のため。

4
血による権利を, 信こうにて受く;
主は御名により, やくそく果たす。


その霊の豊満―火
２０９　(英264)
1
イェスは勝利のあい, われにそそぐ,
こころは揺るがず, かみに根おろす。

2
価値なきものみな 焼き尽くせや;
たかきやまさえも 溶かしながせや。

3
さい壇でわがつみ 焼き尽くせや;
燃やす主のれいよ, われを満たせや。

4
せい練の火,われを 燃やし尽くせ;
いのちを満たして, せいべつしませ。

5
揺れうごくこころ, 堅固にしませ;
キリスト,わが世界, わがこころの愛。










その霊の豊満―息
２１０　(英255)
1
主よ,なれのれいを 吹き入れたまえ;
ながむねのなかに かくまいたまえ。

(復)
ふるきものすべて 吐き出させ,
ながゆたかすべて 吸わしめよ。

2
わが持てるいのち, ちからとよわさ,
吐き出すなら,なが いのちは満ちる。

3
つみのせいしつを 吐き出すときに,
なが霊のほう富を, われは吸い込む。

4
なが愛のみうでに うれい吐き出し,
よろこび,なぐさめ, やすき吸い込む。

5
やまいを吐き出し, おも荷は去りぬ;
ながいやしを吸い, へいあん満ちる。

6
わがねがいを吐き, ながこたえ吸う;
うたがい,おそれを, なれはしずめる。

7
吐くのも吸うのも みななれによる;
主よ,われをとおし, あらわれたまえ。


その霊の豊満―息
２１１　(英254)
1
主よ,われに息吹き, 生けるいずみ啓示し,
わがうちでうごき, わがうち,照らせや。

2
天やよみではなく, 主,わがれいにいます;
霊にもどればすぐ, 主を見,霊に触れる。

3
主は天のちゅう保者, めぐみのあぶら塗り;
成就されたすべて, 霊のなかで受ける。

4
われ,何と不忠じつ, 主よ,あわれみたまえ;
ながいき吹き込み, 機のうさせたまえ。

5
わがれいしぼんで, めぐみかたらぬとき,
うちより息吹いて, なれで満たしませ。


その霊の豊満―風
２１２
1
聖霊のかぜ 天より吹く, ペンテコステ の日のよう;
われくだき, われ生かし, あらたにし, かい放す。

(復)
吹く！吹く！ 聖れいのかぜ！ めぐみの くもはおおう！
燃ゆ！燃ゆ！ せいべつの火！ 金のえい光 かがやく！

2
聖霊のくも, めぐみ満ち, まく屋のよう 覆われる;
われ生かし, せいとなし, れいにある 住まいとす。

3
聖べつの火, われ燃やし, じゅんけつな ものとす;
けがれ焼き, 世ぞく焼き, 神・人,調和し, せいとす。

4
金のひかり, われ照らし, しんせいを 得させる;
かみとひと, 混ざり合い, ひと,かみを あらわす。


その霊の豊満―風
２１３　(英257)
1
主よ,なが天のかぜ, われに吹けや！
感動と復興のため, われに吹けや！

(復)
大能の主,来たれや, 聖れい吹けや！
生けるみずとともに, われに吹けや！

2
大のうのれい,吹き, 障がい去らせ,
いのちのれい,吹き, あい,満たせや。

3
ななばいの豊富の 分にあずかり；
さんいちのかみを けいけんする。


その霊の豊満―風
２１４　(英256)
1
かぜよ吹けよ, われらのえに,
ちからをもて, 自由もたらし,
リバイバルを 見るときまで，
主にいのりもとめん。

(復)
いま吹き去らせよ！
たい惰とねむりを！
大かぜよ,来て, 吹きはらえや！
消きょくてきなわれ。

2
あいのかぜよ, 吹きて燃やせ,
冷えしこころ, 無かんしんを;
天のいきもて 捨て去るまで,
主にいのりもとめん。

3
ちからのかぜ, 霊を感どうし,
よみがえりの いのち満たせ;
まったくあつく 燃やさるまで,
主にいのりもとめん。


その霊の豊満―塗り油
２１５　(英266)
1
わがうちでおしえる たえなるあぶら;
かみとまじわるために, われをみちびく。

(復)
たえなるぬりあぶらは, わがうちにてみちびけり;
たえなるぬりあぶらは, すべておしえり。

2
うちにあるこう油は, せい霊の運こう;
主の血,根拠とすこう油, 効き目はとわに。

3
かみの本しつをもて, われを塗りたもう;
かみのせい分すべてを, われに浸透さす。

4
あぶらに塗らるとき, まじわりに入る;
ひかりのなかをあゆみ, あいに満たさる。


その霊の豊満―塗り油
２１６　(英265)
1
主の血あるところ, 塗りあぶら塗られる;
ひとはかみに触れ, まじわりをたもつ。

2
血はわれあがない, わがつみをきよめる;
あぶらはそのれい, ひとはかみを得る。

3
みわざしめす血と, ご自身しめすあぶら;
わざとパースンにより, かみとひと,調和す。

4
血のきよめにより, ざいあくから解かれ,
あぶら塗りにより, かみのよう素得る。

5
きよめ,あぶら塗り, かみとひとつとなる;
血と塗りあぶらで, かみご自身,享受す。

6
血のひつ要なとき, 信じて,きよめもとむ;
あぶらにふくして, かみとともに生く。

7
ひかり,愛なるかみ, 認しきして経験する;
すべてなるかみを 享受し,かみといち。


その霊の豊満―充満
２１７　(英267)
1
何というえいこう, 聖れいうちにて,
主を啓示し,照らし, 真理へみちびく。

(復)　
満たせ,満たせ, 聖れいで満たせ;
はぎ取り,からにし, 聖れいで満たせ。

2
いのちのれいもて われをかい放し,
つみの法そくより はなれさせよや。

3
しかがたにがわを したいあえぐよう;
わがかわきいやす, 聖れいをしたう。

4
死の地にいて,なお 主の霊で満たし,
栄こうのかたちに つくり変えませ。


その霊の豊満―充満
２１８　(英268)
1
血しおのきよめで よろこびあふれ,
いのちを受けしは, かわとなるため。
生けるみずながし, その霊を満たし,
かわきをうるおす うつわとなせや。

2
あまくゆたかなる たえなるすくい;
満ちたるこころで 日々主あかしす。
生けるみずながし その霊を満たし,
ひとを主へと帰す うつわとなせや。

3
とうときうつわと われつくり上げ,
めぐみといのちを 満たしに満たせ。
生けるみずながし, その霊を満たし,
ひとの飢えいやす うつわとなせや。

4
主よわれを占有し, なが霊を満たし,
あふれにあふれて, とわにいたれや。
生けるみずながし, その霊を満たし,
わきいであふれる うつわとなせや。


その霊の豊満―充満
２１９　(英283)
1
主よ,飢えかわいて ただなれもとむ;
主はかわきいやし, 飢え満たされる。

(復)
もとむ,もとむ, せい霊のとみを。

2
あゆみもあかしも, すべてに失ぱい,
実もなく労苦して, 賛美さえもなし。

3
こころにかくれた, しっぱい,邪あく,
自己満ぞく,傲まん, いま,こくはくす。

4
ちちよ,自己,虚えい, 高慢よりすくい,
主とともに死んだ 事じつ知らせよ。

5
わがわざ,知恵,あい, ことばではなく,
絶えずキリストが わがうちに生く。

6
主よ,ながせい霊を われにながせや;
あかしびととなり, 主に栄こう帰す。

7
御名によりいのる, いま,かく信する。
いのりは聞かれた, 主よ,賛美します。

(復)　
賛美す,賛美す, いのり聞かれた。










その霊の豊満―霊のバプテスマ
２２０　(英271)
1
霊にて霊より生まれた われら,かみの子は,
聖れいの証印,たん保を, れいのなかで得る。
されど,主のほう富の 享受をさらにしたう;
ながれいで満たしませ, いのちあふるまで。

2
ないじゅうのせいれいは, ながいのちのれい,
かれの「である」を通して, 豊富を享受させる。
されど,ちからとして, さらになが霊ひつ要,
奉仕,はたらきのために, われを装備しませ。

3
なが霊でバプテスマし, ちから着せたまえ;
ちからの「ころも」を着て, われらはたたかう。
かぜよ,ほのおのしたを, われらにあたえませ;
あぶら塗らる証人とし, 御むねを成就する。

4
聖れいのちから得ても, なお,めぐみひつ要;
肢たいの機能を果たし, ほう仕するために。
霊をゆたかにそそぎ, めぐみをあたえませ;
ながからだ建ぞうされ, しゅくふく得るため。

5
栄こうと王こくのため, 聞きませ,さけびを！
わがひつようを満たし, 御むね成就しませ。
なれの霊にあずかり, なれをてき用させや;
満たし,そそぎ,めぐみに あずからせたまえ。


その霊の豊満―霊のバプテスマ
２２１　(英272)
1
主はせいれいから, 生まれ,ひとと成り,
つとめのまえより, 満たされていた。
つとめのかい始に, れいのそそぎ受け,
ちからを着せられ, つとめを果たす。

2
主の息吹きを受け, せい霊を吸い込み,
ペテロら主の弟子, れいから生まる。
そののちせい霊で, バプテスマされて,
ちからを着せられ, つとめを果たす。

3
サウロ,エペソびと, サマリアびとらも,
れいから生まれて, せいれいやどす。
なおあん手により せい霊で満たされ,
ちからを着せられ, かみにつかえる。

4
しんじるわれらも れいから生まれて,
日ごとに主を飲み, ほう富きょう受す。
されどせいれいの プレソｰはひつよう,
ちからを着せられ, つとめを果たす。

5
主よ,経けんさせよ, れいのバプテスマ,
ちからを着るのは けんぞうのため。
われらはもとめる, うえよりのちから,
主よ,経けんさせよ, れいのプレソｰを。

note
［プレソー――外側での満たし］


その霊の豊満―霊のバプテスマ
２２２　(英276)
1
ああ,われらは霊のなかに
バﾌﾟテスマされている;
この事じつ,受け入れよ,
バﾌﾟテスマされている。
取れ！ 取れ！ 生ける信仰をもて;
取れ！ 取れ！ この成就した事じつ。

2
新契やくのことば告ぐ,
われらは霊のなかに,
バプテスマされている,
いまや,保持するのみ。
保持せよ！　 生ける信仰をもて;
保持せよ！ この成就した事じつ。

3
キリストは召会のえに
せいれいをそそがれた;
そのれいのバﾌﾟテスマの
しゅくふくにあずかる。
あずかれ！　 生ける信仰をもて;
あずかれ！　この成就した事じつ。

4
からだにて調和しつつ,
この事じつで行動す;
つみ,うたがい,もはやなし,
信仰によりこう動す。
行動せよ！　 生ける信仰をもて;
行動せよ！　この成就した事じつ。


その霊の豊満―霊のバプテスマ
２２３　(英273)
1
主よ,われらみもとに来, ながちから要きゅうす;
なが王こく勝つために, 天に座してたたかう！
ちから！ちから！てんのちから！ われらに着せたまえ！
ちから！ちから！からだとして, だい胆にいまさけぶ！

2
主よ,われら依りたのみ, ながあめを要きゅうす;
ながみからだのために, ふさわしくはたらく。
あめ！あめ！てんのあめに, われらをよくさせよ！
あめ！あめ！からだとして, だい胆にいまさけぶ！

3
主よ,われら待ちのぞみ, ながほのお要きゅうす！
ふくいんのため燃やし, ひとを主に帰させよ！
ほのお！ほのお！ほのおのしたで, 宣べつたえるために,
ほのお！ほのお！からだとして, だい胆にいまさけぶ！


その霊の豊満―霊のバプテスマ
２２４　(英277)
1
キリスト,昇てんし, 天のうえに座す,
かみより尊貴,栄光 かんむりとして受く;
主は万有のげん首, すべて超えつす。

2
このキリストより その霊はくだる,
からだにそそがれ, 肢たいをつよめる;
召かいをとおして 天であがめらる。

3
受にくしてかみを ひとにもたらす;
死と復かつとおし, ひとをかみに帰す;
かみとひとの調和, 主にあり成就す。

4
昇天によりてんで 栄光の座に着く;
主の主,王のおうは, すべての主権得る;
霊のそそぎにより, 事じつ証めいす。

5
霊は召会にくだり, バプテスマする;
霊のバプテスマは すでにかん成する;
聖徒らこの事じつ, 召会であずかる。

6
ハレルヤ,成就した, いち度で永遠に！
ハレルヤ,われらは すべてふくまれる！
主は霊で召かいを バプテスマした！


その霊の豊満―霊のバプテスマ
２２５　(英274)
1
主よ,ちからあたえよ, ながはたらきのため,
われはよわく無のう, ちから着せよ！

(復)
ひれ伏し待ちのぞむ, なれに呼びもとめる,
ながちからあたえよ, いまあたえよ！

2
主よ,しょう会かえりみ, たまものをあたえよ,
よわ気にならぬよう, ちから着せよ！

3
ちからと権威着せよ, ペンテコステの日のよう,
いまいのりにこたえ, ちから着せよ！

4
めぐみのあめ降らせ, ほのおをあたえませ;
ながからだはもとむ, ちから着せよ！


その霊の豊満―二つの面
２２６　(英278)
1
いのちのれい,うちに入る,
かわきいやす,みずのよう;
れいを飲み,れいに満たされ,
かわのように永遠にながれる。

2
ちからのれい,うえに来る,
ころものようわれらよそおう;
れいのなかで,バプテスマされ,
奉仕のためちから,そなえらる。

3
いのちのれい,くう気のよう,
いのちの実際,いぶき込む;
ちからのれい,おおかぜのよう,
うえよりくだって,行動させる。

4
主は復かつして,弟子らに,
いのちの霊を息吹き込む;
ペンテコステの日に昇天の主,
かぜのようちからの霊そそぐ。

5
いのちの霊,いのちあたえ,
ちからの霊,いのち強化す;
ちからのれい,かぜのよう吹き,
新鮮なくう気来て,呼吸させる。

6
ふたつ個々のれいならず,
ひとつのれい,ふたつ機能;
かみに満ち,かみを着せられ,
かみとかんぜんに混ざり合う。

7
主よ,いのちの霊で満たし,
なれのように成長させよ；
そとに着せよ,ちからのれい,
奉仕でながねがい満たすため。


その霊の豊満―十字架を通して
２２７　(英279)
1
血しおのきよめにて, あぶら塗りは来る;
ゴルゴタを経なければ, ペンテコステはなし。
きよめられなければ, ちからを受けられず;
主をあかしするため, 自己を死にわたす。

(復)
十字架をとおして, たましい捨てる;
だい価をはらって, 聖れいで満ちる。

2
まず,いわが打たれて, 生けるみずがわく;
死をけい過したのち, 聖れいは満ち満つ。
すべてを損と見なし, 主とともに死ぬなら,
主のちからはくだり, 世からすくわれる。

3
まずさい壇,つぎに火,　 うしなって実を得る;
すべてささげないなら, 御座にいたらない。
すべてのことを捨て, かみにふくするなら,
われら,ちからを得て, 主の委たく受ける。

4
まず,うつわ用意せよ, あぶら満たすため;
まず,たに掘り起こせ; みずをながすため;
ヨルダンけい過すれば, 霊の感かく増加する;
死のバプテスマ経て, 栄光のはとを得る。

5
じゅくしたさくもつを 刈り入れるときに,
たねがまず地に落ち, 死んだことを知る。
死のけい験とおして, いのちははなひらき;
ほうむりをけい過し, 霊のちからを得る。

6
主よ,このせまきみち, われにあゆませよ,
たい志,野心を捨てて, したがい,苦難受く;
ちからではなく,ただ ふかき死をもとめる;
主よ,十字架の意義を, いま成し遂げませ。


その霊の豊満―十字架を通して
２２８　(英280)
1
主よ,血しおにて われをあらい,
きよきあぶらを そそぎたまえ。
わがせいかつは 失ぱいのみぞ,
れいに満たせや, 主のため生く。

(復)
ああ,主よ,自己より, 解きはなちませ！
いまよりとわに 主を満たせや。

2
なんとかわきし われのこころ;
れいの満たしを せつにもとむ。
打たれたいわに われをかくし,
生けるみずにて, あふれさせよ。

3
冷えたるこころ, にぶきあゆみ;
聖れいに満たせ, 主にそむかず。
さい壇のうえに, わが身を置く;
主の火よ,くだり, 焼き尽くせや。

4
主よ,十字架にて さらに燃やせ,
われ,はいと化し, 主,増すために;
日ごとその霊を 満ち満たせや,
生けるいのちを ながすために。

note
［４　はい――灰］


救いを得た確信と喜び―キリストの中で
２２９
1
アダムをはなれ, いまや主にある;
ふるきは変わり, 新せんになる;
いま主のめぐみ受け, いのち,平安満つ
われ,主にあり賛美す！










救いを得た確信と喜び―主に愛される
２３０　(英291)
1
ちちなるかみはかたる, 「われは世びとをあいす」;
あまきかみのみことば, 「イェスはわれをあいする」。

(復)
われはよろこび満つ, 主,われをあいする;
まことなるよろこび, 主のあいゆえ！

2
かつてかみをわすれて, とおくはなれまようも,
イェスはわれをあいして, たずねさがし,もどしぬ。

3
イェスはわれをあいする, われもイェスをあいする;
主はあいのゆえ来たり, つみをにない,死にたもう。

4
はかりがたきながあい, されどわれはいま知る,
れいはわれにいん押し, イェスはわれをあいする。

5
かみのことばあるゆえ, こころもはや揺るがず;
われはサタンに宣げんす, 「イェスはわれをあいす」と。

6
やがておうにまみえて, えい遠にわれはうたう;
われのあいするうたは, 「イェスはわれをあいする！」



救いを得た確信と喜び―主に愛される
２３１　(英286)
1
あまき主のあい, 賛美をさそう;
苦難受けし主は, こころに住み,
いのちとへい安と, たすけをたもう;
いよいよあまく 新鮮な主の愛。
いよよあまきあい, みつのしたたり;
わがすべてをもてほめたとう, ふかき主のあい。

2
ふかき主のあい, 賛美たかまる;
いとちかき主は われはなれず;
さい愛のとものよう 愛情そそぎたもう;
いよいよふかく, たかき主の愛。
いよよふかきあい, うみよりふかし;
たからかに絶えずほめたとう, ふかき主のあい。

3
柔和な主のあい, 賛美はとわに;
このあいつよく, たぐいあらじ;
天地うつりかわり, うみ枯れるとも,
とわに不めつの, つよき主の愛。
変わらぬ主のあい, かたくさだまる;
とわに不変のあいほめたとう, つよき主のあい。



救いを得た確信と喜び―主に愛される
２３２　(英284)
1
えい遠のあいを, めぐみにて知る;
せいれいは来て, われにおしえる。
かん全なへい安！ しん聖なかん喜！
(重)われは主のもの, 主はわれのもの。

2
晴れわたるそら, みどりの野辺に,
さえずるとりや, 咲くはなを見て,
われのこころに 主のあいを見る;
(重)われは主のもの, 主はわれのもの。

3
えい遠のうでに, われ,安そくして,
なが愛のむねに, われ,まくらする。
うたがい,自己捨て, えい遠にいこう;
(重)われは主のもの, 主はわれのもの。

4
わが主イェスより はなすものなし,
主はわがうちに み住まいつくる。
てん地はほろび, くらくなっても,
(重)われは主のもの, 主はわれのもの。



救いを得た確信と喜び―神に赦される
２３３
1
かみはわがつみを はい後に投げ捨て,
あしのしたにして, もう,おもいださず。

(復)
わがおかしたつみ, すべてゆるされた。
あつきくもを消すよう, つみ，すべてゆるす。

2
かみはわがつみを われよりとおざけ,
うみに投げるよう, まったくぬぐい去る。



救いを得た確信と喜び―キリストの中で義とされる
２３４　(英296)
1
おお,何というあいでしょう, すくいぬしは血をながし,
わたしのために死に, すくいをじょう就された！
わたしがつみをおかしたのに,
かみがわたしに代わり死なれた！
なんというあいでしょう, かみはわがため死ぬ！

2
おお,何というおく義でしょう, だれも知り尽くせぬもの,
かみのあいのひろさ, ながさ,たかさ,ふかさを！
てん使たちも知らないすくい。
ぜん地は伏して,主をほめたとう。
すべてはあわれみ, いま,れいはいします！

3
おお,何というめぐみでしょう, 主はちちの御座をはなれ,
御身を捨て,血ながし, のぞみなきひとすくう;
めぐみは無だい価で無げんに,
つみにあるわたしにもおよんだ！
無だい価のめぐみ, わたしにさえおよぶ！

4
おお,何というかい放でしょう, 主はめぐみによりすくう;
つみの奴れいとされ, くらきにいたわたしを;
くさりは落ち,かいほうされて,
主にしたがいゆき,かん喜満ちる。
そくばく解かれて, こころ,歓喜に満ちる。

5
おお,何というへい安でしょう, もはやつみさだめはなし;
主,わがうちに生きて, しんせいな義はおおう;
めぐみの御座にすすみ出れば,
キリストはわがかんむりとなる。
だいたんにすすみ, 主をかんむりとし受く。



救いを得た確信と喜び―キリストの中で義とされる
２３５　(英1003)
1
なぜおそれるのか？ つみは御子にあり,
清さんされた;
負さいははらわれ, 義なるかみはもはや,
要きゅうし得ず。

2
まったきあがないは, わがつみの負さい,
すべてはらう;
血のそそぎを受け, めぐみにて義とされ,
おそれはなし。

3
主はわたしのため, ゆるしかくとくし,
あたえたもう;
かみはなおわれに へんさいもとむのか？
断じてあらず！

4
主のすくいのわざ, こころ安そくさせ,
かいほうする;
おそれず,しんじよ, 効き目ある主の血を,
主は死にたもう。



救いを得た確信と喜び―キリストの中で義とされる
２３６　(英297)
1
「つみにさだーめない！」, 何ととうといことば！
つみはイェスに帰され, われ,生かされる。

2
血はかみにたいして さらにまさってかたる;
聖徒たちは主の目に, ほうせきのよう。

3
「つみにさだめない！」と, かみのことばかたる;
われ,キリストにあり 完全にうつくしい。

4
すくいぬし,わがおう, 主,あおぎ見つづける;
ながこころをあいし, 栄光,御名に帰す。



救いを得た確信と喜び―キリストの中で義とされる
２３７　(英295)
1
キリストはわれの義, われの美,われのころも,
御まえにキリスト着て, よろこびに満ち,うたう。

2
主よ,ながとうとい血は, わがつみかいけつして,
わがためかみの御座で, 永遠にべん護している。

3
なれ,義としたものを, だれ,つみにさだめるや？
なれはあがない成就し, 負さいをすべてはらう。

4
アブラハム,義とされ, せい徒らも義とされた;
すくわれたつみびとは, ただ主の御名をほこる。

5
とし経て,ふるびない, えい遠にしろいころも;
その美,変わることなく, その栄こう,とわに新鮮。

6
天で栄光を見るとき, われらなお主をほこる;
われの美,われのころも, われの義はわが主イェス。



救いを得た確信と喜び―キリストの中で義とされる
２３８　(英298)
1
わがのぞみの基礎, われの義キリスト;
依りたのむものは, かれのほかになし。

(復)
いわなるキリスト, 堅固なるいしずえ！
ほかはみなすな地！

2
くらやみ覆うとも, めぐみに安そくす;
信こうのいかりを, 至せい所におろす。

3
契やくの血により, 揺らぐことはなし,
周囲はたおれても, 主,かえりみられる。

4
ラｯパの音とともに, 主が来られるとき,
義のころもを着て, 御座のまえに立つ。



救いを得た確信と喜び―血によって贖われる
２３９
1
かみはわがつみ, 主イェスに置く;
主はのろい受け, われ,解放する。
かみはわがつみ, 小ひつじに置く;
主は苦難を受け, 負さいはらう。

2
わがやまい負い, むち打たれる;
わがよわさ負い, 健康,得させる。
わがなやみ負い, わがすべて負う;
くるしみを消し, 平安得させる。

3
義なる主の死に, かみ満ぞくす;
主の血はわれの 良心きよめる。
主はわがちから, 主に依りたのむ;
主のゆたかさは, われ,つよめる。

4
こころ主に帰し, 主を王とする,
いのちなる主は, こころに住む。
主のかたちへと つくり変えられ,
振る舞い,あゆみ, 主を表現する。











救いを得た確信と喜び―神に和解させられる
２４０　(英299詩)
1
はばかることもなく, 御まえにすすむ！
つみびと,めぐみのゆえに, かみと和かいす！

2
かつては何ととおく, かみをはなれた！
血を信じ,めぐみを受けて, いまへだてなし。

3
かみはちかくなった, これほどまでに;
御子を通して子のように, かみとしたしむ。

4
かみのこよなきあい, きわみなるあい；
御子をあいするがごとく, われをあいする。

5
もはやおそれはない, このかみを得た;
「わたしはあなたのもの！」と， かみは言われる！



救いを得た確信と喜び―命の変化
２４１　(英309)
1
わがいのちにだい変化あり, 主,はいり来てのち;
わがたましいにかみのえい光, いま照りかがやく。

(復)
主,はいり来てのち, いつもよろこびと,
たのしみはうしおのように, あふれただよえり。

2
つみのきずなまったく解かる, 主,はいり来てのち;
じょうとよくはもはやわれを, まどわすことなし。

3
揺りうごかぬのぞみを得ぬ, 主,はいり来てのち;
いまやうたがいのくもさえ, わがみちおおわじ。

4
さすらいの人せい終わりぬ, 主,はいり来てのち;
あまき主の安そくはつねに, わがこころ満たす。

5
過ぎしみち,もはやしたわじ, 主はいり来てのち;
さいわいののぞみは引き寄す, ただしきみちへと。



救いを得た確信と喜び―命の変化
２４２
1
わがこころは,よろこびに満ちる！
よろこび満つ！　主はーいしのこころを,
にくのこころに変える,
れいのこうしん,われらをしんじんとす。

2
せいれいがわれをじゅうまんする！
じゅうまんする！ つみー,よわさのぞいて,
義の実むすぶ生かつさせたもう,
せいれい,われーをじゅうまんする！



救いを得た確信と喜び―主によって解放される
２４３
1
つみのおも荷を背負って, ながねんくるしんできた,
みことばしんじ, 主を受け入れて,
すべてかいほうされた。

(復)
かい放された！ つみより解かれ,ハレルヤ！
かい放された！ つみより解かれ,ハレルヤ！

2
つみのおも荷を背負って, おそれおののいてきた,
れいにしめされ, じゅう字架に来て,
すべてかいほうされた。

3
つみのおも荷を背負って, おそれおののいてきた,
御座にちかづき, 主の御かお見て,
すべてかいほうされた。

4
わたしはかいほうされた, こえたかく主をうたう;
主のため生きて, 日ごとさん美す;
ハレルﾔ！かいほうされた。



救いを得た確信と喜び―主によって解放される
２４４
1
主はわれをかい放された; イェスわがおう,すくいぬし;
霊に満たされ,日々うたう; われ,かい放された！

(復)
栄こうのかいほう！ つみにしばられない;
血であらわれ,ひかり得た; われ,かい放された！

2
地のきずな,断ち切られた; つみと情よく,ちからなし,
おもいわずらい,なやみなし; われ,かい放された！

3
主はそくばく打ちやぶり, わがため,あく魔ほろぼす;
めぐみのひかりかがやく; われ,かい放された！



救いを得た確信と喜び―主によって解放される
２４５
1
かつては主のかい放を知らずに,
くるしみ,つみの奴れいとなる;
主イェスの御名呼び,われらは知る,
主はすでにかい放すと。
いま,めぐみ受け,つみよりはなれ,
生けるみず飲み,すくい享受す;
ハレルヤ！何とほう富,あまく,
うつくしい,よろこび,主を賛美す！


救いを得た確信と喜び―主によって解放される
２４６　(英310)
1
つみのかせにしばられ, 奴れいのごとき身も,
主はかせくだきしおり, 栄光の解放を受けた。

(復)
栄光の解放,くすし解放, ざいあくより解かる;
主は栄光のすくいぬし, ふたたびしばられず。

2
にく,よく,ねたみ,うらみ, あらそいよりはなれ,
この世,虚栄,ほまれなど, すべてよりはなれる。

3
まどわす金せんのよく, おのれのかたき意志,
文字,律法のきずなより, くすしくも解かれた。



救いを得た確信と喜び―恵みによって救われる
２４７　(英313)
1
おどろくべきめぐみ！ われをもすくう！
うしなわれたわれをたずね, 目ひらき見せる！

2
めぐみにておそれは 取りのぞかれた;
信じたときの,あのめぐみは, なんととうとい。

3
めぐみをあたえると, 主は保しょうした;
主はーわれのたて,とわの分, 全生がい過ごす。

4
万年後,主を見るとき, 照りかがやいて,
はじめのころの賛美よりも, 賛美はふかまる。



救いを得た確信と喜び―恵みによって救われる
２４８　(英312)
1
主のめぐみは, われ,支はいし,
つみのちから解き, 天然ほろぼす。

(復)
キリストは, うちに生く;
めぐみは満ちた！ 十分なめぐみ！

2
めぐみにより, 天のみち行く,
供きゅうはゆたかで, われ,みちびく。

3
何たるめぐみ！ にくたい取り,
ひとにあらわれて, わがうち生く。

(復)
何たるわれ！ 主のめぐみ！
われはめぐみで 更しんされる。



救いを得た確信と喜び―恵みによって救われる
２４９　(英316)
1
銀のひも切れる日, うたはうたえない;
ある日われ目覚め, 主に会い,かん喜す。

(復)
御かお見てかたる, すくいのめぐみを;
かお合わせかたる, すくいのめぐみを。

2
地じょうのまく屋も, いつかはたおれる;
されどわれは知る, 主,ともにいること。

3
主のさいりんの日, 主のこえ聞きたし:
「ちゅう信なしもべよ, あんそくにはいれ」｡

4
目を覚まし,そなえ, あかりをともして,
かの日,主にまみえ, とわに主を享受す。











救いを得た確信と喜び―恵みによって救われる
２５０　(英319)
1
いずみよ,来たれや！ こころはうたう;
尽きないあわれみ, さん美たかまる。
さまよっていたわれに, キリストは来られ,
かれの十字架にて, われを解ほうす。

2
めぐみのはげまし, ゆたかにあたえ,
さまようこころを, しばり,とらえよ;
あいのかみをはなれて, さまようことなく,
なが霊のちからで, 引き寄せたまえ。

3
なれのすくい得て, つみと死はなれ，
御子のかたちへと どう形化しませ。
主,われをたすけたゆえ, エベネゼルを建て,
ながよろこびにて, みちびき受ける。



救いを得た確信と喜び―恵みによって救われる
２５１　(英311)
1
わが持てるものすべて, めぐみによりたまわる;
つみびとのわれさえ, 主のめぐみを受けた！

(復)
つみびとのわれが, 主のめぐみ受けた！
えいこうをかみに帰す, 主のめぐみ受けた！

2
かつてつみにしばられ, かみより遠くはなれる;
いまや主にもどされ, われはよろこび満つ！

3
なみだも効き目はなし, おこないも効き目なし;
あわれみとめぐみで, かみよりめぐみ受く！

4
わがすくいぬしあいす, こころよろこびにわく;
主のめぐみ得たゆえ, このめぐみをかたる！



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５２　(英324)
1
かつてつみの奴隷,へい安知らず,
つみのおも荷負い,安そくなし;
自ゆうをもとめて,おも荷を増し,
良き地のとおくにいた。

(復)
いま,たかきやま,晴れわたるそら,
生けるみず飲み,かわきはなし,
カナンの豊富:ちち,みつ,あぶらしたたる！
いまや良き地にいる。

2
かみの小ひつじにあがなわれて,
バプテスマされ,エジプト出た;
あら野をたびして,さまよい終え,
いまや良き地にはいる。

3
主の昇天により,ともに座に着き,
空ちゅうの権威は,打ちやぶられ,
主の名により,やみはちからなし,
良き地で完全にしょう利。

4
こよなきへい安,無じょうのかん喜,
うれいはなく,完ぜんな安そく,
何とあまいかん喜,うたに満ちる,
ハレルヤ,これぞ良き地。



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５３
1
わがこころのなかに, 主のうたごえあり:
「われはなれを捨てず, とわにわがもの」。

(復)
イェス,イェス,イェス, あまき御名;
まんぞく得て, うたいつすすむ。

2
つみにそこなわれて, こころいたむとき,
主はわがうちに入り, わがうたとなる。

3
主のめぐみ,あい受け, ふところにいこい,
主のほほえみを見て, よろこび,ほめる。

4
火のごとき苦難にも, 主はともにいまし,
耐えがたきおも荷も, 主はになわれる。

5
かの日,主のかたちに, われさえ変えられ,
ともにおうとなって, とわにおさめる。



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５４　(英322)
1
かわかぬいのちのいずみ, たずね,つかれぬ;
地のものみなわがこころ 満たすことなし。

(復)
かわかぬいずみ見いだし, いのちのいずみ飲まば,
はかりがたきよろこびあり, いまいのちのいずみ飲む。

2
つみのあら野さまよわじ, いまいずみあり;
わがさかずき満ちあふれん, キリスト満ちぬ。

3
あまくうるわしき満ぞく, 主のやすきあり;
なぐさめ増しくわわりて, しゅくふく受けぬ。

4
きょうきゅうはとわにやまじ, めぐみによくす;
いやしのいずみにひたり, とわにいこわん。



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５５
1
わがうちでかなでる たえなるしらべ;
あいの主こそわがうた, てんのおんがく。

(復)
わがこころにうたあり, あまきメロデｨ,てんのうた;
あいのうたのいずみが わがうちにあり。

2
なんたるあい,めぐみ, 主はわがいのち;
あいとめぐみのうたを, よろこびうたう。

3
なんたるひかり,平安, われらみちびく;
主はわれとともに住み, さん美わき出る。

4
なんたるちょうだつよ, われは上げられ,
主とともに支はいして, がい歌をうたう。

5
なんたるしゅくふくよ, せいなるみやこ;
いのちのみず,木の実に, とわにあずかる。
［４　ちょうだつ――超脱(それを乗り越えて一段高い所へ出ること)］



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５６　(英348)
1
キリスト,わがうた, こころのよろこび;
主はともにいます, よろこび,うたおう！

(復)
ハレルヤ！よろこび, ハレルヤ！うたおう！
主はともにいます, よろこび,うたおう！

2
かつておも荷負い, いま,へいあんある;
主はつみをゆるし, わがすべてになう。

3
かつてはくらやみ, いま,ひかりがある;
主はわれをすくい, 主のみち行かせる。

4
かつて,孤どく,悲哀, いま主がパートナｰ;
主はともにいまし, すべてかえりみる。

5
あいにありあゆみ, めぐみにてふくす;
あい,われをすくい, めぐみは保護する。

6
主のほかてんには, もとめるものなし！
主のほか地上では, したうものはなし！



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５７　(英325)
1
焼きつくかわきの いやしをもとめ,
しょうがいいずみを したいつづけた。

(復)
ハレルヤ！かわきは すでに満たされ,
キリストのいのち, われらをすくう。

2
いなごまめにより 飢えをしのいだ;
ちからは消え去り, 飢えはつづいた。

3
まずしさのなかで, ほう富もとめた,
得るものすべては ふん土のごとし。

4
生けるいずみわき, あふれつづけて,
とわに不そくなし, わがすくいぬし。



救いを得た確信と喜び―キリストのゆえに満足を得る
２５８　(英522)
1
かつてはのぞみもなく, くるしみもがけど,
いまやキリストを得て, よろこびに満ち満つ。

(復)
わがこころ満たす主に, くらぶるものはなし;
尽きぬ愛,いのち,かん喜, この主より受ける。

2
この世をきょう受しても, かわきはふかまり,
地のなにものでさえも, わがこころ満たさず。

3
かつてしゅくふくもとめ, キリストもとめず;
されど主,われをあいし, われを,たずねもとむ。

4
こわれたみずためより, 飲もうとしたわれ;
されどみず,漏れていて, かわきはとどめ得じ。

5
すべてうしなったとき, 主は来てくださり,
こころの目をひらいて, あいなる主を見せる。



救いを得た確信と喜び―主の守り
２５９　(英333)
1
なぜか？かみのめぐみが, わが身にのぞんだ;
わたしのようなものに, すくいがおよんだ。

(復)
ただわたしは知っている: わたしのたくしたもの,
主はかの日までも, かん全にまもる。

2
信仰がいかにこころに はいって来たのか？
信じてすぐにあたらしい こころを得たのか？

3
どのようにせいれいが つみをみとめさせ,
聖書により,主を見せて, 主を受けさせたか？

4
自分のぜん途わからぬ, あまいか,にがいか？
主の御まえにいかなる 試れんがあるのか？

5
死のたにけい過するか, 空中で主に会うか？
主はいつ来られるのか？ わたしは知らない。











救いを得た確信と喜び―堅固な土台
２６０　(英339)
1
かみはすでに堅固な土だいを, かみのことばで据えられた。
主に信頼して,避なん所にはいり, みことばにより,堅固にまもられ,
主により永遠に保証される。

2
信じるものはとわにほろびず, 主の御手によりまもられる。
イェスとちちはえいえんにひとつ; ちちが主イェスにたまわるものを,
主はなにひとつうしなわず。

3
主,わがために死なれたゆえに, かみはわれらを義とされた。
義とされ,またあいされるものを, だれがうったえ,だれがほろぼし,
だれが引き裂き得るだろう？

4
主はご自身に来るもの捨てず, ゆだねるものをまもられる。
主,わがいのち,われは主の肢たい, 主にけつごうし,主といちとなる;
主と分けるもの,なにもなし。

5
悪しきものが,まどわすときに, こころになみが立つときに,
主のことばをしっかりと取って, 信仰のいかりをふかく下ろせば,
とわにこころは揺るぎなし。



救いを得た確信と喜び―一般
２６１
1
めぐみ受けたものよ,みな来て,
豊富なめぐみにかん謝せよ！
主,つみあがない,いのちをあたえた。
ともに主に来て,ほめうたうたう,
わがすくいぬし,キリストを。

2
愛されたもの,揺れうごかない,
主のふかきあい,ほめうたえ！
すくい成就し,とわにうちに住む。
ともに主に来て,感謝,賛美します,
わがすくいぬし,キリストを。

3
召され,聖とされ,栄光得たもの,
超えつした名をさん美せよ！
イェス,万有の主,いともたかきおう,
ともに主に来て,れいはいします,
わがすくいぬし,キリストを。



救いを得た確信と喜び―一般
２６２　(英343)
1
えい光のひかりいま, こころを照らす;
目にうつるものみな, かがやき満つ。

(復)
えい光のひかり満つ, よろこび寄せ来たる;
主がほほえみはなつとき, えいこうあふる。

2
こころにしらべあり, 主をほめたとう;
わがうたつたなくも, 主は聞きたもう。

3
こころにやすきあり, 主,うちに住まば;
めぐみのはなひらき, はともうたう。

4
こころによろこびと のぞみ,賛美あり;
めぐみの主はすでに, 賞与そなえる。



救いを得た確信と喜び―一般
２６３　(英347)
1
この日に,わたしは,　 主イェスをえらんだ！
こころはかん喜し,　　よろこび,つたえる。

(復)
たのしい,たのしい, 主のすくいを得た！
血によりあらわれ, いのちのみずわく！
日ごと,イェスは, すくいを享受さす！

2
わたしは主のもの, 主はわたしのもの;
主に引き寄せられ, 主の召しに応じる。

3
こころはさだまり, 主を第いちとする;
ただ主を見つめて, しゅくふくに満ちる。

4
御まえでけつ意を, 日ごとあらたにし,
この世を去っても, とわに主とひとつ。



救いを得た確信と喜び―一般
２６４　(英1074)
1
おく義！すくいぬしと 　われはひとつ。
御子にありたまいし 　くしきすくい;
ハレル,ハレルヤ！ 　栄光のおくぎ！
主よりはなすものは, 　なにもあらず。

2
超えつす！主とともに, 　ふっかつした;
ざいあく,あく魔より, 　解ほうされた;
ハレル,ハレルヤ！ 　栄光の超えつ,
超えつし,主とともに 　われは生きる。



救いを得た確信と喜び―一般
２６５　(英308)
1
たしかに主わがもの！ あがない,めぐみ受け,
れいにより生まれて, かみの世継ぎとなる。

(復)
これこそわがあかし, これこそわがしい歌！
すくいぬしさん美し, 絶えずよろこび満つ！

2
かんぜんにふくして, 主のあまさにひたる;
みこえはつねにあり, あいの主のささやき。

3
かんぜんにやすらぐ, まじわりのあまさよ；
絶えず主とまじわり, 主ご自身で満ち足る。



救いを得た確信と喜び―一般
２６６　(英346)
1
かみの意志,さだめ, 知る知しきないが，
かみのみぎにいる すくいぬしを知る。

2
「主,つみびとのため, 十字架で死なれた」,
このことばしんじ, すくいを享受する。

3
御子の死以がいに すくいのみちなし;
御子の死ゆえ,ただ さん美しつづける。

4
栄こうの天,はなれ, 主は地でくるしむ;
この奇怪な事じつ, いのちで理かいす。

5
主よ,われのうえに, ながはたらき見て,
労苦の結果のゆえ, まんぞくしませや。

6
生きるも,死ぬにも, 主よりちから得る;
いまや永遠の王は, かつて死なれた主。



救いを得た確信と喜び―一般
２６７　(英342)
1
十字架の主を無視し, むなしく生きてきた;
主,わがため死なれた, 　　カルバリで。

(復)
無だい価のめぐみで, 多くのつみ,ゆるされ,
いま,かいほうされた, カルバリで。

2
かみのひかりにより, つみを知ったわれは,
いま,かん全に転機す, カルバリで。

3
主にすべてをささげ, かれのしもべとなり,
いま,よろこびうたう, カルバリで。

4
ああ！あいはけいかくす！ めぐみはひとに来る！
かみにもどすちから！ カルバリで。



救いを得た確信と喜び―一般
２６８　(英341)
1
主のへい安がながれて,いま, わたしにおよんだ;
かなしみが怒とうのよう, 押しせまり来るとも,

(復)
すべてやすし！　へい安をきょう受する。

2
あく魔こころみ,おどすとも, こころはやすらか;
わがよわさ,主は知られて, すくいをじょう就する。

3
つみはみな十字架について, わたしを覆わない;
このへい安,このよろこび, ハレルヤ,主をうたう！

4
生きるのはキリストであり, すべてを支はいす;
死のなみが押しせまるも, もはや苦つうはなし。

5
御つかいのラｯパ,主のみこえ, さい臨待ちのぞむ;
よろこびとのぞみ,いかに！ えいえんのしゅくふく！



慕い求める―神を
２６９　(英349)
1
しかがたにのみずを したうように,
われはただかみと, めぐみをもとめる。

2
生けるかみ,わがかみ, かみにかわく;
かみにしたしんで, かみをきょう受する。

3
かみはわれのいのち, ちから,住まい;
キリストのなかで, われ,まんぞくする。

4
御かおはわがすくい, かみをあおぐ;
なが同ざいもとむ, めぐみあたえませ。

5
しかのようみずしたい, かみをもとむ;
かみこそゆいいつ, ひつようのすべて。











慕い求める―神を
２７０　(英350)
1
もとめるのはただかみ, かみのなにかではない;
めぐみ得,代価をはらい, せいなる地へといたる。

2
信こうによりかみ得て, 愛にて,かみにしたがう;
かみのすべてで満たし, 自己よりはなれさせよ。

3
ときにはみちはくらく, 代価つねにおもくとも,
かみ,わがひつよう知り, ひたすらかみを得さす。

4
きょうも明日もただしたう, 日々,かみはわがひつ要;
かみをしたいもとめて, かの日に褒しょうを得る。



慕い求める―命としての神を
２７１　(英351)
1
全のうのいのちなるかみ, わがさけび聞きたまえ;
無限の栄こうなるかみよ, われ,ながいのちもとめる。

2
御子の十字架をとおして, 死の効き目をとおして,
やみより,あいする御子の ひかりのくにへとうつる。

3
われは中心より満たされ, しゅう囲へと満たされる;
わが身のすべてにおよび, なが栄こうかがやき出る。

4
いと聖なるかみのいのち, いのちの霊,われに住む;
なが栄こう,あらわさせよ, なれのほか,われもとめず。

5
ちちよ,ながめぐみを得て, 十字架にて主をほこる;
いのちのなかで支はいし, ほう富ないのちきょう受す。



慕い求める―神がわたしにおいて現れることを
２７２
1
燃えるしばのよう, われにあらわれよ！
なれのめぐみ受け, 栄光あらわさせよ。

2
価値なきしばに, 奇せきあらわれる;
かみはちからもて, かみのわざしめす。

3
火はかみご自身, かみにより燃える;
かみ,このしばより, 栄光あらわされる。

4
かみはしばより, ご自身をあらわす;
めぐみをとおして, 栄光あらわさせよ！



慕い求める―神に服従することを
２７３
1
わが建てしわざこわし,
かみ,わが前途を変える;
汚めい着て,誤かいされ,
なお忠信にふく従したし。

(復)
なみだゆえ,御かお見えず,
みことばも取り得ないが,
われ減少し,なれ増加して,
御むねあまくあらせよ。

2
ながみ手を閉じたまえ,
われに受くちからなし;
されどかみよ,譲歩せず,
われのふくじゅう待ちませ。

3
なが御むね,よろこびが,
くるしみ負うことなら,
あまんじて苦難を受け,
御むねにふくすをねがう。

4
くだくこと,御むねなら,
だい価をもいとわない;
ながさえぎり歓げいし,
ながこころをよろこばす。

5
主はひとをさいわいにし,
わが頭上を轢きとおる;
主はすべてはぎ取るも,
はぎ取る御手はのこせや。



慕い求める―キリストを
２７４　(英358)
1
かみの超えつすあい, 天のよろこび来て,
いやしきわれに住み, われの恩賞となる。
主はあわれみふかく, 純粋で無限のあい;
われかえりみるため, わがこころに入る。

2
主よ,聖霊を息吹けや， うれえるこころに;
なが豊富にあずかり, 安そく享受させよ。
つみをしたうこころ, きずな,のぞき去り,
いのちのみち知らせ, まったく解放しませ。

3
たいのうの主よ,来て, いのち供給しませ;
えい遠にともにいて, みやに住まわせよ。
御名をほめたたえて, よろこびつかえる,
絶えず賛美し,いのり, ながあいをほこる。

4
純けつできずのない, 新創造,完成しませ;
偉大なすくい,われを なれに同形化する;
栄光へとつくり変え, 豊満へと到たつす;
栄光にはいり,とわに ながあいたたえる。



慕い求める―キリストを
２７５
1
とうとき愛の主は, あまくこまやか;
うるわしきゆえに, われは自己いとう,
ひいでし愛の主を なににくらぶや？

2
とうとき,愛の主よ！ ながまねき聞く;
みこえはいりきて, きずなを断ち切り,
わがもとめしもの, むなしくなせり。

3
とうとき,愛の主よ！ いかで我をはらん？
かたきこころ捨て, 主のいえにかえり,
なが奴れいとなり, よろこびつかえん。

4
とうとき,愛の主よ！ ながみちえらばん;
なみだながすとも, なおもしたがいて,
なれのよろこびと あいのむちしたう。

5
とうとき,愛の主の 世を去りしより,
のぞみと笑み失せ, ただなれをしたう;
主よ,ふたたび来て, ともにましませ。

6
とうとき,愛の主よ！ われに言わせよ,
「なれこそまんぞく, あさゆうしたわん」と,
すべてなれにあり, ほかにもとめじ。

7
とうとき,愛の主は, あまくこまやか;
うるわしきゆえに わがすべてささげん;
ひいでし愛の主を なににくらぶや？



慕い求める―キリストを
２７６
1
愛すもの取るなら, 主をあたえよ;
誤かい受けるとき, 主をあたえよ。

(復)
主イェス,愛の主よ, 主をあたえよ;
まったくしたがう, 主をあたえよ。

2
生きがい取るなら, 主をあたえよ;
環きょうゆるすなら, 主をあたえよ。

3
たよるもの取れば, 主をあたえよ;
いのりこばむなら, 主をあたえよ。

4
忍たいさせるなら, 主をあたえよ;
再臨おくれるなら, 主をあたえよ。



慕い求める―キリストを
２７７　(英354)
1
はいりませ！もんひらく; ながこえと知るゆえに。
日はしずみ,あらし来る; いまは主のとき,来ませ！

2
ああ,このみだれた部屋よ: テｰブルざつに置かれて,
良きおとずれのかたを もてなすよう意はなし！

3
されど,なれむかえたし, われのみじめな部屋に;
ながひかりで照らして, みだれをととのえませ。

4
主をむかえるにあたり, われ,もはやつくろわず;
すべてのもの,見ぐるしい, ありのまま主むかえる。

5
来ませや,このこころに, くらやみ,つみをのぞき,
永じゅうの住まいとして, 主イェスよ,いま来ませや！



慕い求める―キリストを
２７８　(英359)
1
真のひかりよ！ やみをのぞき,
まひるのよう われを照らせ！

(復)
最上のひかりよ, 真のよろこび;
われのこころに 住みたまえや。

2
真のよろこび！ われにはいり,
つみをのぞき, 平あん満たせ！

3
真のいのちよ！ われにはいり,
死,飲み尽くし, いのち満たせ！

4
まことのあい！ われにはいり,
更しんしませ, あいを満たせ！

5
まことのてん！ われにのぞみ,
混乱,くろくも, のぞきたまえ！

6
主よ,来ませや！ こころに住み,
豊富なりん在, 主よ,あたえよ！



慕い求める―キリストを
２７９　(英357)
1
主よ,豊富をもて来たり, 生かされたわがこころを,
かえりみたまえ;
血のきよめ受けたゆえ, なれの豊富あずかり,
享受させたまえ。

2
こころよ,単いつになれ！ 主とともに十字架で死に,
いま,かみに生く。
われらはすでにこの世, 偶像,娯らくに死んだ,
なれ,わが栄こう。

3
絶えずかわきをあたえ, ひたすら主をしたわせよ！
なれはわがあい。
主以がいにしたわない, なれはわれのめぐみ;
なれ,わがすべて！

4
主のゆえ,みなうしない, いま,主をすべてとし得る,
なれは永遠の分。
主のまじわりに召され, ただなれをあいする,
さらにめぐみを！











慕い求める―命としてのキリストを
２８０　(英364)
1
主はわれのいのち, いのちの供きゅう;
わがれいかえりみ, ゆたかにせよ。

2
せいれい息吹いて, なれをあたえよ;
なが十字架と死を, ともに経験す。

3
主,サタンに勝つとも, われとあらそう;
われを終わらせて, きょうきゅうせよ。

4
なれご自身たまい, わが天然,死なせ,
ともにほうむられて, ともに生きる。

5
わがうち支はいし, てきを征ふくす;
みかたちあらわし, なれを生きる。

6
すべてつみのぞき, なが住まいとせよ;
栄こうしみわたり, かみ,あらわす。



慕い求める―主を愛することを
２８１　(英368)
1
なれをさらに 愛させよ！
わがすべてで 愛させよ！
これぞわれの あつきねがい：
主よ，さらに 愛させよ！

2
かつてわれは この世の，
平安，たのしみ, もとめた；
されどいまは ただ主，もとむ。
主よ，さらに 愛させよ！

3
なげき，いたみ おくって，
われをさ らに 対処せよ！
これはなれの あまきつかい，
主よ，さらに 愛させよ！

4
いき,引き取る ときにも,
なれをさらに ほめうたう。
わがこころは なおもねがう,
主よ,さらに 愛させよ！



慕い求める―主と交わることを
２８２　(英377)
1
わがあゆみで, 苦なん受け,
くるしむのが さだめなら,
苦なんとおし まじわりが,
さらにあまく なるように。

2
地のたのしみ 失せるなら,
さらにてんを あたえませ;
地のつながり 失せるなら,
主とのけつ合 あまくなる。

3
孤どくなみち, 主とともに,
はげまし受け, まっとうする;
主のちからで 自己失せて,
きよきうつわ, 主をながす。



慕い求める―主と交わることを
２８３
1
吹け,きたかぜよ！ みなみかぜよ！
こころのそのに, かおり散らせ。

(復)
ねがわくは愛すかた, 来て,どうざいしたまえ。
純けつなわがあいを, あじわい,きょう受しませ。

2
ナﾙドの香油,かけ, あしを拭いた;
王が座すときに, かおり満たす。

3
なれはりんごの木, 木かげに座す;
実,じゅくし,あまく, ちから得さす。

4
わが愛すものよ, われ主のもの;
さあ,いなかに行き, 享受しましょう。

5
ながこころにて, われを印とす;
死よりつよき愛, 洪水も消せず。

6
なれ以がい,天に だれ持ち得よう？
なれ以がい,地に だれをしたう？



慕い求める―主と交わることを
２８４　(英373)
1
みそばに引き寄せて, 御かお見させ,
あいのことば, 聞かせたまえ;
主とへだてはなし。

2
地はさわぎ,荒れても, 忠せい尽くし,
ほそきみこえ, 聞かせたまえ;
主とへだてはなし。

3
おもいわずらいなく, 自己あいなく,
つくろいなく, 主とまじわる;
主とへだてはなし。

4
なれ,ちかくいませば, うたがい去り,
おそれもやみ, へいあん得る;
主とへだてはなし。

5
主よ,かがやきたまえ, 邪あくを消し,
わがこころで, おうとなれや;
主とへだてはなし。

6
ただなれにしたがい, ただなれを見,
帰するところ, ただなれのみ;
主とへだてはなし。

7
なが永遠の栄こうを 見るときには,
暗こくはなく, ひかりに満つ;
主とへだてはなし。

8
ある日,地をはなれて, とわになれと,
ともに住まう, そのときまで,
主とへだてはなし。



慕い求める―主と交わることを
２８５　(英378)
1
たかきやまの上で, ただ主を見たし,
天のみこえを聞き, 新鮮な空気を吸う。

(復)
さらにたかねへと, みちびきたまえ;
霊のいずみ飲みて, さらに主,享受す。

2
ひかり増すやまへ, 地を遠くはなれ;
いのちにあり主と ともに支配する。

3
目当てに向かって, たゆまずのぼる;
ながみかたち成り, 愛とめぐみ満つ。



慕い求める―主と交わることを
２８６　(英371)
1
主,毎時ひつ要, なれをもとむ;
やさしきこえ, われなぐさむ。

(復)
主,わがひつよう, まい時ひつ要,
いま,ちから得て, なれに行く。

2
主,毎時ひつ要, 主が来ませば,
誘わくは失せ, なれはしたしい。

3
主,毎時ひつ要, 苦らくあるも;
主があるなら, むなしさなし。

4
主,毎時ひつ要, われ,みちびき,
良きやくそく, じょう就しませ。

5
主,毎時ひつ要, いと聖なる主;
完全にとわに, われを得ませ。



慕い求める―主と交わることを
２８７　(英387)
1
主よ,なれのみこえ聞き, なが無限の愛知る;
しん仰にてたかめられ, かわきもとめる。

(復)
引き寄せ,いたらせよ, なが血の場所へ;
主よ,りんざいのなかへと, いま,引き寄せよ。

2
めぐみにて聖べつされ, 専いつにつかえる;
わがねがい,主のなかで, 失せ去るように。

3
ただ御座に触れるなら, よろこびあふれる;
かおとかお,見合わせて, とものよう交流す。

4
愛とふかさ知り尽くす, かの日,御座にあり！
よろこびのたかさ知る, 主と安そくして！



慕い求める―主と交わることを
２８８　(英370)
1
主よ,ともに住みたまえ;
夕日は落ち,やみおおい,
安そくも,たすけもない,
主よ,ともに住みたまえ。

2
人せいはすぐ過ぎ去り,
地のたのしみ,消え去る;
すべては変わり,朽ちる;
主よ,ともに住みたまえ。

3
威厳でなく,慈あい持ち,
いやしのつばさひろげ,
あいもて,われなぐさむ;
主よ,ともに住みたまえ。

4
主の臨ざいつねにあれ,
めぐみにてしょう利得る;
みちびくのはなれのみ;
主よ,ともに住みたまえ。

5
しゅくふくゆえ,打ち勝つ;
やまいも死もおそれず;
われらともに勝利得る;
主がともに住まうゆえ。

6
死ぬときもともにいませ;
なが御かお,あおがせよ;
主,ふたたび来るときも,
主よ,ともに住みたまえ。



慕い求める―キリストを尊ぶことを
２８９　(英367)
1
第いちの主！おお,主イェスよ！ くらべるものなし,
かく言,信条,この世の愛, 主とくらべ得ず。

2
第いちの主！おお,主イェスよ！ 主のあいにふくす;
主の十字架により死に, ただ主に生きる。

3
第いちの主！おお,主イェスよ！ 全存ざい主に満つ;
ながおもいとよろこび, わがものとなる。

4
第いちの主！おお,主イェスよ！ われを変貌させて；
このにくのまく屋より, 栄光をあらわす。

5
第いちの主！おお，主イェスよ！ なが御むねしたう;
全生がい奴れいとなり, なれにつかえる。











慕い求める―主の御前に生きることを
２９０　(英389)
1
あさな夕ーなに主よ,われは 　　なれをしたう世かいあり;
なれ以がーいをしたわずに, 　　たのしませや,ただなれを。
くるしくかなしいときにも, こころはげますものーなきときも,
なみだほほをぬらすときも, 　　主よぬぐいて,なぐさめや。

2
わがゆめーはうるわしくも, 　　ながうちにおらせたまえ;
主のほかーにたのしませず, 　　じぶん勝手にせぬように！
しずかなよるにもとむるは, 主がわれとともにいーますことぞ;
あさつとーにわれもとむは, 　　主のささやく,ほそきこえ。

3
みことばーに触れるたびに, 　　みひかりもて見せたまえ,
すくいぬーしとそのめぐみ, 　　すべてわれにぞくするを。
たよりもなくくずおるとき, いのりを聞きてめぐーみたまえや,
たとえいーのりとどかずも, 　　ともにいませ,御かお見る。

4
てんのさーちをおもうたび, 　　なれにまみゆるをしたう;
主の来たーる日,ともにある, 　　そのよろこび,待ちのぞむ。
御まえに生くすべおしえや, あさ夕なれはわがひーとつ世かい,
なれ以がーいをしたわずに, 　　たのしませや,ただなれを。



慕い求める―主の導きを
２９１　(英390)
1
主よ,霊のなかに われをみちびき,
ひかりのなかを あゆませたまえ。

(復)
主よ,主よ, いのちへとみちびき,
いのちのなかを, 　あゆませたまえ。

2
いのちの法そく, われをみちびく;
なれの支はいで, やみをひかりへ。

3
霊をかいほうし, われを規せいし,
おもいを変えて, 御むね満たせや。



慕い求める―主の導きを
２９２
1
さまよわず,ただ, 主のみちを行く;
主のそばにいて, 主のあいに住む。

(復)
主よ,主よ, 迷路よりすくいませ;
さき見えずとも, 　みちびきたまえ。

2
なれは避なん所, なにもおそれず！
なれにしたしみ, あわれみ受ける。

3
みちびきつづけ, 再りんにいたり,
永えんのどう在, 安そくきょう受す。



慕い求める―主の導きを
２９３
1
主よ,わがみちを えらびたまえ,
いかなる苦難も, あまんじ受け,
なれのさだめし みちをあゆむ;
ながよろこびを われはもとむ。

(復)
わが手を取りて みちびきませ,
われのよわさを なれ,知るゆえ;
いかなるときも, どんなみちも,
ながみちびきは, われにあまし。

2
ただ主のえらび, われはもとむ,
なが意志に反し, なにもできぬ;
自己のかんがえで なにも決めず,
主よ,わがみちを えらびたまえ。

3
御むねのままに けいかくなせ;
自己の意志捨て, したがわせよ;
なれのさだめが, にんたいなら,
とき,はやまるを われ,ねがわず。

4
のこりのじん生 えらびたまえ;
御むねのままに, 主よ,決めませ;
なれのたまいし きょう受以がい,
わがよろこびと ならぬように。

5
やまい,けんこう, なみだ,笑がお,
あくひょう,こう評, 御むねのまま。
主よ,えらびませ, われ,もとめず,
ながえいこうを せつにもとむ。



慕い求める―主の導きを
２９４　(英388)
1
手を取れ,われ,ながたすけ,
ささえなしにあゆめず;
手を取れ！主よ,わざわいが
われをふるわぬように。

2
手を取れ！さらに引き寄せ,
なれにちかくあらせよ;
手を取れ！なれをはなれて,
まようことないように。

3
手を取れ！予期せぬみちを,
御かおで照らしたまえ;
信こうで栄こう見るとき,
われの歓喜,うたとなる。

4
手を取れ！主よ,くらきみち,
なれのようにあゆむとき;
天のひかりが照らすなら,
くらき夜もひるとなる。



慕い求める―主の導きを
２９５　(英393)
1
なれのみちなら, くるしくとも;
主よ,わがみち, えらびたまえ。

2
順ぷう,ぎゃくふう, すべてさい善;
みちはすべて, 主の安そくへ。

3
自分でえらばず, 自分で成さず,
主よ,わがみち, さだめたまえ。

4
苦難,たのしみを なれはえらぶ;
わがさかずき, なれに満ちる。

5
主よ,えらびませ, やまい,健こう,
主,えらびませ, 貧困も繁栄も。

6
もはやこのみで, われ,えらばず;
主はみちびき, 知恵とたから。



慕い求める―さらに多く主を認識することを
２９６　(英382)
1
さらに主を知って, 主のみちをあゆみ,
主のあがない知り, 豊富を享受したし。

(復)
主を知りたし, 主を知りたし。
主のあがない知り, 豊富を享受したし。

2
復かつのたい能を, 朽ちないいのちを,
昇てんの権のうを, えいこうの勝利を。

3
せいれいのけい示, ちちがみのおもい,
まくのうちのこと, 主のあがないの死。

4
みことば,めぐみに, さらに依りたのむ;
主のしゅつ現したい, 王こく待ちのぞむ。



慕い求める―主の中で成長することを
２９７　(英397)
1
愛させたまえ, 主よ,さらに,
燃えたたせよ, 御名のため,
ながうれいを おぼえつつ,
みことば信じ, ふくじゅうす。

(復)
ながちからもて, 日々まもりませ,
主よ，せまきみち, 生涯ゆかせよ。

2
主に忠じつで， 勝利を得て，
やく立たせよ， 主のなかで；
労苦すること よろこびて，
苦なんに耐え， 依りたのむ。

3
天にぞくして， 主,つねに見,
主,おもいつつ, 再臨したう;
ひくきところ, われ,ねがい,
主に似るため, 自己捨てる。



慕い求める―主の中で成長することを
２９８　(英395)
1
主よ,わがうちになれを 生かしめたまえ！
日ごとにつみより解き, ちかくいませや;
かよーわきわれーをば, 日々ささえたまえ,
死をも飲み尽くすなが いのちのなかで。

2
ながみひかりによりて 照らされるおり,
すべての悪しきおもい, 消え去りゆけり;
われーなにもあーらじ, なれ万ゆうにます,
ねがわくはつねに,主よ, おしえさとせや。

3
さらに多くあおがせよ, えいこうの主を,
なれ,かくもせいけつと まことに満てり。
よろーこびの日ーにも, くるしみの日にも,
生けるみかたちに,主よ, 似させたまえや。

4
うえよりのよろこびに, われをば満たし,
ながれいのちからもて, われをささえよ。
ながーねつれつーなる あいのほのおもて,
つらぬき燃やせや,わが うちをくまなく。

5
主よ,みじめなわれをば, 日ごとに去らせ,
なれをいのち,めあてと なさせたまえや。
ながーみめぐみーもて, 日々つくり変えて,
主よ,御名にふさわしき ものとなしませ。



慕い求める―主によって養われることを
２９９　(英380)
1
天のたびのかて, せい徒のパン,
日々天のマナ食べ, 天の性しつ持つ;
主,したい,きょう受し, 豊富あずかれば,
地のたのしみ失せ, こころ満ち足る。

2
裂けしいわより わき出るみず,
主は愛のみなもと, かん美ないずみ。
無だい価で飲ませ, かわきをいやす;
もはや他のみずを 永遠にもとめず。

3
主を食べ飲みし, 礼拝し,感謝す;
ことばとれいにて, 主の愛あじわう。
いのちをやしない, 豊満の身のたけ
度りょうへと成長し, なれをあらわす。











慕い求める―主に似ることを
３００　(英399)
1
主に似ること, 真にねがう。
このせつ望を 成就しませ。

2
れいなる主に 経過させて,
このねがいは 成就される。

3
おおいなきかお かがみとし,
主の栄光見て, 主をうつす。

4
おおいをのぞき, たんいつに,
主を見つめて, うつし出す。

5
かおとかおを 合わせ,見て,
他のなににも そらされず。

6
つくり変えは わがもく標;
証いん押され, 主をうつす。

7
主のかたちに 変えられて,
栄光から栄光, かぎりなし！



慕い求める―主に似ることを
３０１　(英398)
1
主よ,われ,したいもとむ, あいの主に似ること;
われ,持てるもの捨てて, ながかたち持ちたし。

(復)
主よ,なれに似せたまえ, ながあまさ,まことに;
ながすがた,みかたちを, こころにきざみませ。

2
主よ,なれに似せたまえ, なれは柔和,こまやか;
孤どくなひと,はげまし つみびと,たずね出す。

3
主よ,なれに似せたまえ, なれは忍たい,けん虚;
理不じんな苦なん受け, ひとのため,死なれる。

4
主よ,なれに似せたまえ, われはだい価はらう;
わがすべてをささげて, なれにしたがいゆく。

5
主よ,なれに似せたまえ, なれのあいをそそぎ,
わがこころを満たせや, ながみやとなるため。



慕い求める―霊が強められることを
３０２　(英782)
1
おく義,実さい, わがうちで,
ふたつ霊,いま, ひとつれい！

2
霊にてあゆむ れいのひと;
霊にてつかえ, 霊をはいす。

3
霊のまじわり, 霊つよめる;
読み,いのって, 霊たかめる。

4
わが霊つよめ, ひと生かす！
わが霊たかめ, ひと解放す！

5
こえ出すたび, 霊,うごかす！
行動すたびに, 霊を供給す！

6
霊をうごかし, 霊,啓はつす！
霊で行どうし, 霊をおこす！

7
霊を吹きかけ, ひとの霊を,
ゆたかにして, 倍加しませ！



慕い求める―主のために苦しみを受けることを
３０３
1
聖徒は無限のあい知るも, 御すがたを見ない;
天使,つねに御かお見るも, 大きなあい知らぬ。
やがて聖徒らは御かお見, 主のえいこう知る;
かつてマリアは見て知った, 主の目のなみだと,
こころのいたみを。

2
やがて主をかん全に知る, かつてないほどに;
いたむこころをいやす手, かの日は感じない。
かの日,無げんの賛美だけ, なみだのいのりや,
病むこころのなぐさめや, こんなんのなかで
たよることもない。

3
かの日,かんむりはあっても, この十字架はない;
主が苦難受けたゆえ,いま, 主とまじわり持つ。
安そくに入れば,つかれや, 主のための苦なん,
主のためけい過する試練, 主のため捨て去る
幸ふくはなくなる。

4
主のためくるしむ機かい, もうすぐなくなる,
主のため受ける侮じょくや, 嘲笑,もう多くない。
誤かい,はずかしめ,孤どく, 離べつもなくなる;
苦難のしゅくふくとうとび, これらをとおして,
主とけつごうする。

5
御かお見ることをしたう， いちにちもはやく；
されどいま試練のあまさ， うしないたくない。
大いなるあいに満たされ， 主のために生きる；
将らいをせつ望すあまり， いま機かいのがし,
かの日に悔いるな。



慕い求める―主を表現することを
３０４　（英403）
1
イェスはわがいのち, なれ生かし出す;
どのもんだいでも， こたえは主イェス。
主よ,なが意のまま われにはたらいて，
透明なうつわとし, 主を表現させよ。

2
からだをささげた, せいべつされた;
えいこうのほのお, あらわれいでよ。
わがからだはいま ささげられている;
じゅう順の奴れいは 主にて行どうす。

3
かく肢たい,つねに 主の指示を待つ,
準備し,くびき負う, もちいられずも。
主よ,われせい限し, ふく従させたまえ;
たい処にあまんじ, へい安に満ちる。

4
にゅう和で安そくし, へん見を捨てる;
なれの意のままに, 指示したまえや。
イェスはわがいのち, なれを生かし出す;
どのもんだいでも, こたえは主イェス。



慕い求める―主のために自己を捨てることを
３０５
1
ちちよ,わが生がいは, なが案配と知る;
なにが起ころうとも, われ,おそれない;
ちゅうじつになれにつかえ, 笑がお見たし。

2
絶えず目覚めている かしこさもとむ;
どんな環きょうの変化も, よろこびむかえ,
そのかんきょうにアーメンして, なぐさめ受く。

3
えらんだことまよわず, あせることなく,
大きなこともとめず, ひみつも知らず,
子どものようにあつかわれ, したがいたし。

4
いずこにいようとも, いかなるときも,
わがこころのけつ意, つねに維持する;
あいのゆえ,微りょく尽くし, 王につかえる。

5
日々のめぐみさずけ, 日々おしえませ,
主とまじわるときに, うち,そと調和す;
自己の満ぞくでなく,主の 栄光もとめる。

6
すべてに虚偽がある, 忍耐させるため,
どこにも十字架ある, 主にたよるため;
主によりへりくだるなら, みなあいらしい。

7
主をあいするあいが 満ちるをいのる;
多くはたらくことを のぞまずにただ,
主をよろこばせることを, われはもとむ。

8
愛のさだめの選たく, そくばくでない;
ひそかなみちびきを 受けしわれには。
自己を捨てるあいこそは 自由の生がい。



慕い求める―主のために生きることを
３０６　(英362)
1
主が死にてわれは生く, 　主のため生く,
わがため死んだ主のため, いのち,愛ささげる。

(復)
おお主イェス,すくいぬし！ 主にしたがわせよ;
主が死に,生きたように, われ,死に,生きたし。

2
主が死にてわれは死ぬ, 　つみ,自己,世に。
何たるおく義,死とせい！ 連合し,依りたのむ！

3
主,生きるゆえわれ生き, 「自己」もはやない;
主のせいしつ,あらわし, いのち生かし出す。

4
わがために生きた主を, 　ひとに供給す;
主のようにわれは生き, 主にしたがいゆく。



慕い求める―洗い清められることを
３０７　(英408)
1
主よ,完成をしたいもとむ, 主がわがたましいに生きて,
偶ぞうくだき,失ぱいのぞき, ゆきよりしろくあらえや。

(復)
ゆきよりもしーろく, ゆきよりしろくあらえや。

2
主よ,どんなつみものこさず, けがれを血でのぞきませ;
すべて捨てさせ,聖を得させ, ゆきよりしろくあらえや。

3
主よ,御座よりあわれんで, わが身をささげさせよや;
自己をまったく捨て去らせて, ゆきよりしろくあらえや。

4
主よ,へりくだりていのる, 十字架のもとでなお待つ;
いま,この血にしんらいする, ゆきよりしろくあらえや。

5
主よ,われ待つとなれ見る, きよきこころをたまえや;
もとむものを,なれこばまず, ゆきよりしろくあらえや。



慕い求める―主の喜びを
３０８　(英405)
1
世のさま見しわれ, 盲もくになせや;
主のよろこび,臨在, 失せないために。

(復)
世のさま見しわれ, 盲もくになせや;
主のよろこび,臨在 失せないために。

2
うつくしさ見るを かの日に延ばす;
あわれみがあれば, 盲もくも満ぞく。

3
とげ取ることより, めぐみをのぞむ;
まくのうちの栄光, われにかがやく。

4
暗こくで主の美を, 信こうにて見る;
あざむきを受けた 主の御かお見る。

5
つき,たいよう超え, くも,ほし超えて,
いばら受けしこうべ, 栄こうかがやく。

note
［この詩歌は，ある姉妹によって書かれた。彼女は生まれつき盲目であったが，別の姉妹が按手して祈った後，その目はいやされ，そしてこの詩歌を書いたのである。一節の「盲目になせや」は，彼女を按手した姉妹に対して言っている。］



慕い求める―肉を認識することを
３０９　(英412)
1
主が啓示されて, わがにくを知る;
めぐみのわざで, はいに伏させよ。
勝利をもとめて, 無りょくに終わり,
ぜんをねがうも, あくを脱し得ず。

2
かみをもとむも, にくむべき行為;
変わり得ぬわれ, 何たるそくばく！
かみの律ぽうは, つみ,あらわにし,
肢たいの法そく, われ,とりこにす。

3
こころざし立て, またもつぶれる;
勝利をもとめて, くだけ,たおれる。
つみに売られて, われ,よわく無能,
にくには善なく, 自己はくらやみ。

4
いま自己を知る, 無りょくで無のう,
奇かいな個せい, 腐はいした自己;
いつわる自己は, 信らいできない,
すべてのぞみは, イェスわが王のみ。

5
十字架にて死に, 主により生きる；
聖れいで満たし, みわざ成させよ。
主の死,わが身で, みわざをふかめ,
自己うしなわせ, われ,引き上げる。

6
わがにがきさま, 死のからだより，
だれ解きはなち, 勝利得させるや？
主は血をながし, われをせいとし,
いのちを分与し, 主にふくさせる。

7
まったく聖とされ, かん全にふくす！
御まえにすすみ, 主の御かお見る！
何たるいのちよ, めぐみはおよぶ！
主よ,感謝します, われを自由にす。











慕い求める―肉を認識することを
３１０
1
手腕にたけたヤコブのよう, われ負けたことがない;
生死のさかいにいたるも, まだなお自己にたよる;
負けたくないがゆえに, ちから尽くし,けいりゃくす。

2
エサウをおそれながらも, 自己はつよく,ごうじょう;
わがさい後の日をおそれ, ちからのかぎり尽くす;
主が来てかく闘すると, ひっ死にもがきつづける。

3
不思議！過去の経験もちい, かく闘すも,主たおれず;
わがちから減しょうするが, かれに報ふくの意なし;
われはあとにも引けず, だいたんにようきゅうする。

4
このかつてないあい手が, その名を告げられても,
たたかうあい手,わからず, ただその偉だいさ知る;
われ,しゅくふくをせまり, しゅくふくひたすらもとむ。

5
夜明けまでしょう負つかず, 主にしゅくふくをせまる;
「なれは勝ち」と主に言わせ, イスラエルと呼ばれる;
もものつがいがはずれ, われ,あしが不自由となる。

6
いま,照らされ,理かいした, 真のしょう利はなにかを;
わがもものすじをはずし, かれのしょう利をしめす;
かれはしるしをのこし, わがおろかさを警こくす。

7
瞬時ひかり,こころ満たし, 洪ずいのよう押しせまる,
無限の栄光は礼はいさせ, 身をかくすようせまる;
おかしたつみのおもさ, 無軌どうとけがれを知る。

8
あわれにも,かつておもう, 創造ぬし,かみに勝ったと！
なんという無知なことよ！ なんというわざわいよ！
わが手もて,主にそむき, 主よ,ゆずれ,と主にせまる。

9
主は何という栄光のかみ, 万軍の主,何というこう輝;
主がだれか,ひとたび知り, いかなるかたか見れば,
われさけび,なみだして, 悔いあらため,ひざまずく。

10
かみの御かおを見て,なお, かみに対抗し得ようか？
されど,たいこうしたわれ, あなあれば,はいりたし;
このわれがほろびずに, 消え去らないのはなぜか？

11
なにもわからずたかぶり, それゆえ盲もくになる;
かみに勝ったとおもうと, おそろしさ禁じ得ない:
われ全身無りょくになり, ふしぶし,はずれ,くずれる。

12
いまおもうに,わがしょう涯, 堕らくと腐はいに満つ:
われはかみを犠せいにし, おろかにも満ぞくする;
自己の要求を通すこと, しゅくーふくとおもい込む。

13
われはなんと自己ちゅう心, ねがいあればふくさせ,
主ちょうあれば案ばいさせ, このみあれば譲歩さす;
わがはたらきのために, かみをうごかそうとする！

14
世にこのようなひとあり, 傲慢,がん固,だますもの！
主よ,われまことにヤコブ, 腐はい,こうかつさに満つ;
ただあわれみをのぞむ, 主よ,われをたい処しませ。

15
あわれみはももにさわり, めぐみはしるしのこす;
わすれると,もものつがい, われにおもい出させる;
イスラエルとなるとも, ヤコブはあしが不自ゆう。

16
われ降ふくし,なれは勝つ, 主よ,勝利はなれのもの,
なれ負けてくださったゆえ, われ負けることねがう;
生がい,おそれおののき, 御むね成し,御名をあがむ。



慕い求める―自己を離脱することを
３１１　(英413)
1
主よ,われさぐり, 単いつにしたまえ;
霊のなかまずしく, ただなれをもとむ。

2
高慢な自己より, きんせんよくより,
虚えい,私よくより, はなれさせたまえ。

3
傲慢にするもの, すべてのぞきませ;
なが意志にふくし, へりくだりて伏す。

4
おさな子とさせ, 知恵,ちから,のぞけ;
主のひかりのなか, ちから受け,あゆむ。

5
主の愛のむねに, わがたましい,いこう;
かみのへい安にて, 全存ざい満たせや。

6
日々,賛美満たし, われを生かしませ;
死にいたるもなお, ながしゅつ現を待つ。



慕い求める―自己を離脱することを
３１２　(英414詩)
1
主はわがあんそく, まったく享受し;
自己から解かれて, 主で満たせや。

2
ああ,こうかつな自己, もがき,あえぎ,
主とわが霊を裂き, 安そくうばう。

3
「すべてひつよう」と, 自己はだます;
「主にある安そくで 十ぶんか？」と言う。

4
安そくをもとめて, 自己,離だつす;
王として支はいし, 管理したまえ。

5
主の手にいだかれ, 自己によらず,
主のめぐみにより 生かしたまえ。

6
めぐみの主イェスよ, 自己をくだき,
なれのみかたちを あらわさせよ。



慕い求める―自己を離脱することを
３１３
1
欺まんに満ちた自己, 脱がせたまえ;
聖のわざ成すのは, ただなれのみ。

(復)
自己,脱がせたまえ, 自己に善なし;
くらやみのゆえに, たかぶるわれ,
自己,脱がせたまえ, 御むねのため。

2
つみをのぞくよう, さけび,いのる！
自ぶんを見るほど, 不満おぼえる!

3
この不安はなにか， ばく露しませ；
良しんのうったえは， 何のつみゆえ？

4
主とのへだてあり, 交流,断たれる;
このへだてなにか, 問だいなにか？



慕い求める―自己を離脱することを
３１４　(英415)
1
ひそかなてきあり, おそろしいもの,
つみよりも狡かつ, 魅りょくもある。
それはつよい自己, わがままな自己;
自己が死ねば,主は, わがうち生く。

2
つよく,ちからある, 天然のひとは,
自しん,自慢,自己愛, 自我に満ちる。
自己を拒ぜつして, 死にわたすとき,
霊のカナンにすすみ, 主をきょう受す。

3
御座うばう自己を, はなれさせよ！
ながうちに「われ」が なくなるまで。
自しん,自己満ぞく, はなれさせよや;
なれをちからとし, 住まいとする。

4
自己ついきゅうより すくいたまえ;
われをさいだんに ささげさせよ。
傲まん,ほこりより, 主よ,すくいませ,
主をほこりとして, たかく上げる。

5
猛れつないき吹き, 自己ほろぼせ;
もはや立てぬまで, 自己ほろぼせ。
栄こう満ちるとき, だれも立ち得ぬ;
栄こうわれに満ち, 自己死なせよ。



慕い求める―自己を離脱することを
３１５
1
くちびるとおもいは, けがれ,失ぱいのみ;
のぞみすべて失せても, なおめぐみたもうや？

2
聖のなかに行為あり, 謙遜も自己による;
悔いあらためのなみだも, 血のあらいひつ要。

3
善のなかに自己あり, 自己捨て,なお不純,
わがこころはわがてき, なおのぞみありや？

4
奉仕に自己意思あり, 愛にはこのみあり;
うごくも,しずかにすも, 自己そこにひそむ。

5
自己に満つきゅう創造, われ,離だつしたい;
主よ,なれのえいこうが こころに満ちませ。

6
主よ,あえていのれず, 主を見つめるのみ;
ながことばをつかわし, 栄こう啓示しませ。



慕い求める―自己を離脱することを
３１６
1
われはめぐみを受け, あたえるものとなる;
自ぶんを知りつつも, 分を越えてしまう！
かみのまえに生きて, ひそかに自己をほこる。

2
ひとの耐え得ぬ苦難, わが人せいに満ちる;
ひと知れぬくるしみ, われつよく耐える;
自己捨てたと言いつつ, 自分の経験わすれ得ず！

3
われめぐみに満ちて, 他にまさるとおもう！
われのうちとそとで, 主のみわざ見いだす！
わがうえでのみわざ, 何とすばらしいか！とおもう。

4
自分のすばらしさを, われはみな知っている;
知らぬうち,たかぶり, 自己ちゅう心となる;
わが手のマナすでに くさり,無駄になっている。

5
ともが来てなぐさめ, どうじょうをしめせば,
たかぶりがあらわれ, 忍たいはなくなる;
失敗し,自分をのろい, 真の状たいあらわれる。

6
つたえ聞いたことを, かたることできるも,
堕らくした自ぶんは, いまだへん化なし;
たまものにてほこり, めぐみで自己たかくす。

7
されど,いまなれ見る, なが聖にばく露され,
ひかり,栄光のもとで, 照らされて,悔いる,
いかに自己に満ちて, けがれたものか悔いる。

8
何という恥ずべきこと, めぐみで自己かざり,
はたらきを利ようし, 自己たかく上げる;
わが動機はいやしく, 勝利さえ恥ずべきもの。

9
けがれをきよいとし, にくさえも良しとす;
何というはじ,もうもく！ 何とおろかなわれ！
無知で自己を義とし, 主のえいこうもぬすむ。

10
わが腐敗,主は知るも, われは知らずにきた,
自己をたよることは, 何と恥ずべきこと;
われをすくいたまえ, なわ目より解きたまえ。

11
主よ,われのねがいは, ちりのなかに伏して,
わが身にはい,かぶり, 堕らく悔いること;
われに尽きないはじ, 腐はいしたこころあり。

12
わがことば,不正かく, いのちは何とあさく,
こころはけがれ満ち, われにぜんはなし;
われは自己をにくむ, わがのぞみ,主にぞある。



慕い求める―自己を離脱することを
３１７　(英418詩)
1
われを打つかぜから, のがれるいのりから,
代価おそることから, 前進しない虚偽から,
あまえるおのれから, 主よ,われを解放しませ。

2
安易えらぶこのみと, おびやかす態度から,
(これは霊つよめない, 十字架ふくまない),
十字架,覆うものから, 主よ,われをすくいませ。

3
愛するこころ,信こう, のぞみ,情ねつあたえ,
うみにしずませずに, わしのよう,のぼらせ,
だい胆に前しんさせ, われを燃やしたまえや。



慕い求める―恵みを
３１８　(英429)
1
十字架の主を, 信仰もて見る,
わが主よ！
すくいぬしに 完全にぞくす,
われ,いまより, 主のもの。

2
主よ,めぐみで, うちをつよめ,
燃やせや！
血ながした主, ふかくあいす,
真剣,純しんに, 主を愛す。

3
われ,なやみと 苦難に遭うも,
みちびけ！
なみだぬぐい, われ,まもれや;
ながみち行き, したがう。

4
人生ゆめのよう, 死のあらしが,
おそうも,
めぐみあたえ, おそれのぞき,
のぞみ,へい安, 満たせや。



慕い求める―恵みを
３１９
1
われは無りょくで, たんどくでは立てず;
主に依りたのみ, みなしゅくふくとなる。

(復)
日ごと,まい時, めぐみをもとむ,
主よ,ご自しんを, さらにけい示しませ。

2
わがみち,孤どく, つかれて,うたもなし;
みち知らぬわれ, 主よ,みちびきたまえ。

3
感かくが変わり, すべてに価値,失せる;
目が見えぬとき, わが主はいとちかし。

4
主のかえりみと， 秘みつのりんざいで,
われはよろこび, 孤どくを耐えしのぶ。

5
つき日,過ぎ去り, 死のかわわたるとき,
よわさをおぼえ, 主よ,めぐみをしたう。











慕い求める―砕かれることを
３２０　(英419)
1
おお,かみよ,しゅくふくのない, 安そくのない枯れた木,
無用の障害ぶつであると, 主はわれをばく露した。
されど「主よ,われを捨てず, 御手でわれを取り上げませ。

2
おんなたちがあさを取り, ろうざい工人がろうを取り,
鍛冶屋があらがねを取り, よう具つくり上げるよう;
じゅく練した主の手により, あいもてわれを取りたまえ」｡

3
くだかれない意志のため, 金の性しつあらわれず;
ちょうこくできぬいわのよう, 天然は無用のはいぶつ;
主よ,もとむ:「われを捨てず, 御手のうちでくだきたまえ。

4
ばくやくは岩せきくだき, つちはせきざいくだく,
ひきうすはむぎをくだき, くるみくだき食べるよう,
主よ,どうか,せいなる手で, われ見捨てず,くだきたまえ」｡

5
くだかれたのちにもなお, 炉のけい過はひつよう;
くだかれ,さらに調理され, ひとに供きゅうするため,
主よ,もとむ:「われを捨てず, はたらきのため成就しませ。

6
金かいが鋳がたにはいり, 有ようなかたちとなる;
むぎ粉こねて,みずと火で, 調理すれば食べられる;
火によりわれを成就して, なが愛でとわにたもちませ」｡



慕い求める―安息を
３２１　(英423)
1
かみのあい！何とひろく, ながく,たかく,ふかい！
なれのかがやきを見て, 主よ,安そくをもとむ;
なれのなかにのみ, 真の安そく見いだす。

2
ほそきこえ,われを召す, あまきくびき負え,と;
おうじるこころあれど, 前途の障がいおそれ,
主に向こうとするが, なれに背を向ける。

3
めぐみは,われ,引き寄せ, 安そくもとめさせる;
なれを追いもとめても, ちかづくことできず;
まよわず主に向き, あゆむ日はいつか？

4
主より引きはなすもの, われより取り去れや;
主ときそうものがなく, 主が王となるように;
わがこころ解かれ, 主にて安そく得る。

5
主よ,われをまいそうし, わがうちに生きませ！
ひそかな邪あく,よくを, くぎづけ,とどめぬよう;
主のほかなににも, のぞみ置かぬように！

6
最じょうのたすけあたえ, おもいわずらい解き,
自己の意思を追い出し, やみをはなれさせよ;
いのちにふくさせ, つねに感謝させよ。

7
絶えず地をはなれさせ, 主の命令を聞かせよ;
「われはながあい,いのち, 主である」となれは言う;
みこえ聞き,愛,知り, なれに安そくする。



慕い求める―自由を
３２２　(英422)
1
自己,しばれや, 自由得るため;
わが武装,放棄させよ, 勝利得るため;
自己によれば, 失敗するのみ;
主,われをしばれば, ちからを得る。

2
主になければ, われはよわく,
ねがってもおこなえず, ただようのみ;
主につながり, 自由にされて,
主の奴れいとなり, ちからを得る。

3
死ななければ, 生涯うしない,
敗ぼくしちからなく, にくをなげく。
もし死ぬなら, 主により生き,
自己よりはなれて, 完全に主,得る。

4
いま主を知り, 自己をも知る,
天然の能りょくもはや, われ,たよらず。
永遠のれいで, くぎづけられ,
われはげんしょうし, 主がぞう加す。



慕い求める―光を
３２３
1
主よ,照らしませ, ひかりをもとむ,
こころのなかを 照らしたまえ。

2
すべてばく露し, 自己をのぞけや,
ひかり来たりて, 照らしたまえ。

3
サタンがだまし, 事じつが見えず,
ながひかりもて, われを照らせ！

4
われを照らして, 自己を知らせよ,
ひかりなる主よ, よわさ見せよ！

5
こころ主に向け, 自由にされたし,
なが意志,知らせ, われを照らせ！

6
ひかりのなかで, あゆませたまえ,
なれの臨ざいを うしなわぬよう。



慕い求める―光を
３２４　(英426)
1
おおい取りさり, ひかり見させ,
あざむかれず, じつじょう知る。

(復)
主,真のひかりよ, このひかりで,
いまわがすべて, 照らしたまえ。

2
自己にたいし, 認しきに欠け,
高慢になって, 自己満ぞくす。

3
なれにたいし, 認しきに欠け,
教理は知るも, 啓示に欠ける。

4
ながいのちの 認しきに欠け,
にくか,れいか, さだかならず。

5
なれのみちの 認しきに欠け,
単どくになり, みちをはずす。

6
なが御むねの 認しきに欠け,
自己の意志を かたくとおす。

7
召会について, 啓示がひつ要;
なにをなすか, 知恵あたえや。

8
おおい取りさり, すべて照らし,
あざむかれず, さらに見せよ。



慕い求める―あわれみを
３２５　(英430)
1
自分のおもいでは， つよいとおもうが，
ちからないことを， われ，知らず。

2
この世にあるとき， 欠け目をおぼえず，
自ぶんの努りょくを ほこっていた。

3
自己のあさはかさ， やみのゆえ知らず；
過だいひょう価して， 自己ほこる。

4
主のまえに出れば， ひかり刺しとおし，
見えなかったものを ばく露する。

5
御まえに畏しゅくし， おごりは消え去る；
すべてばく露され， よわさ知る。

6
おごるべきものや たよるものはない;
恥じて悔いるのみ, 　いのれない！

7
主の血といのちで ほろびまぬかれた;
されど自己けがれ, 　恥じるのみ。

8
あらゆるたかぶり, 自己へのしんらい,
こころにくらやみ 　あるがゆえ。

9
うごくも止まるも, かたるもだまるも,
すべてはしっぱい, 　よわさのみ。

10
いのろうとしても, 信頼しようとしても,
われに信こうなし, 　あわれみを！



慕い求める―一般
３２６
1
主よ,照らしませ,アｰメン！ つみ,ばく露して,ハレルヤ！
血もてあらいませ, われきよめませ,アｰメン！

2
主よ,かい放せよ,アｰメン！ きずな断ち切り,ハレルヤ！
あく魔ほろぼして, 自ゆうにしませ,アｰメン！

3
主よ,ふっ興せよ,アｰメン！ よわさをのぞき,ハレルヤ！
愛の火を燃やして, 主に生きさせよ,アｰメン！



慕い求める―一般
３２７
1
わが霊きよめよ, わが霊きよめよ,
けがれをのぞき, 　きよめませ;
けがれをのぞいて, 　きよめませ。

2
うつわをからに, うつわをからに,
つみ,こくはくし, 　からにする;
つみ,こくはくして, 　からにする。

3
わが霊,満たせや, わが霊,満たせや,
わが霊,満たして, 　復興しませ;
わが霊を満たして, 　復興しませ。



慕い求める―一般
３２８　(英807)
1
主よ,わが目ひらき, 御かお見せたまえ;
栄こうのかがやきで, くらやみ消し去れ。
めぐみの主よ,われ, なが御かお,もとむ;
主よ,わが目ひらき, 　　見せませ！

2
主よ,みみをひらき, みこえを聞かせよ;
みこえ,われにひびき, いつわり,消し去れ。
めぐみの主よ,われ, ながみこえ,もとむ;
主よ,みみをひらき, 　　聞かせよ！

3
主よ,こころひらき, ご自身で満たせや;
なれがうちにあふれ, われ,うしなわせよ。
めぐみの主よ,われ, ながめぐみ,もとむ;
主よ,こころひらき, 　　満たせや！



慕い求める―一般
３２９
1
あるひと,主をはなれ, 　むれの保護をはなれ,
こころは世をあいす, 　主よ,わたしでしょうか？

(復)
このことばはこころに, なんとふかく刺さるか！
主の分をうしなうのは, 主よ,わたしでしょうか？

2
あるひと,主を捨てて, あくにんにしたがい,
聖霊をかなしませる, 主よ,わたしでしょうか？

3
あるひと,主にそむき, マモンにつかえている,
つみのなかにしずむ, 主よ,わたしでしょうか？

4
あるひと,主をいなみ, かれをはずかしめた,
そむいてともを売る, 主よ,わたしでしょうか？

5
あるひと,上げられて, 安そく享受している,
いのちのかんむり受く, 主よ,わたしでしょうか？











ささげる―主の愛に励まされて
３３０
1
主のあいはながく, ひろく,たかく,ふかい;
われのようなつみびとが, めぐみを受けるとは？

2
主,おもいだい価で われを買いもどした;
われねがう,じゅう字架負い, なれにしたがうこと。

3
キリスト得るため, いま,すべて捨て去る;
生も死も何であろうとも, 振りかえらずすすむ。

4
親友,さいわい,めい誉, なんのようがあるか？
主がまずしくなったゆえ, われもまずしくなる。

5
すくいぬしあいし, 主の「称さん」もとめる;
世のたのしみは苦となり, 利えきはそんとなる！

6
めぐみの主イェスよ, なれはわがなぐさめ！
天に主以外持つことなし, 地にしたうものなし。

7
患難,苦なん,はん対, われは意に介さない。
わがれい,たましい,からだ, 主の愛でかこみませ。

8
主よ！めぐみたまい, 小さきわれみちびき,
ともにいて,ちからあたえ, くらき世,過ごさせよ。

9
サタン,この世,にくは, ゆうわくし,あざむく;
ながちからなければ,われ, 主の名,はずかしめる！

10
いま,ときはせまる, 世ぞくからのがれる;
主のさい来のときうたう, ハーレルーヤ！アーメン！



ささげる―主の愛に励まされて
３３１　(英436)
1
「ながため血ながし, いのち捨てた,
なれあらいきよめ, 死より生かした。
ながため,ながために, いのちを捨てた,
われのためになれは, なにを捨てたか？

2
ながためろう苦し 苦難を受けた,
とわのよろこびと 安そくあたえた。
ながためにおおくの としをかけたが,
われのためになれは, いく日かけたか？

3
われはえいこうの 御座を捨てた,
ながため苦難の地, あるきつづけた。
ながため,ながために, すべて捨てたが,
われのためになれは, なにを捨てたか？

4
ながための苦なん, 言い尽くせず,
大きないたみ受け, よみよりすくう。
ながため,ながために, 苦なんを受けた,
われのためになれは, なにを負うのか？

5
無だい価のすくい, ゆるし,慈あい,
てんより,ながため, われはもたらす。
ながため,ながために, 多くもたらした,
われのためになれは, なにあたえるか？」

6
「主よ,わがいのちを なれにささげ,
地のきずなを断ち, なれにしたがう。
われのためになれは, すべてを捨てた,
ながため,ながために, すべてを捨てる！」



ささげる―主の愛に励まされて
３３２　(英432)
1
われをはなさぬ愛よ, 　なれにあんそくする;
大うみのような主に， 　 全生がいをささげ,
ゆたかを得る。

2
われ照らすひかりよ, 　わがともし火ささぐ;
なれを得てかがやき, 　 主のたいようのよう,
ひかり満ちる。

3
おお,われのよろこびよ,　こころ,なれにひらく;
やくそくのたしかさ, にじを見て知った,
なみだもなし。

4
見上げるじゅう字架よ, われは主をはなれず,
虚栄,地にほうむれば, いのちのはな咲き,
とわにいたる。



ささげる―主の栄光の麗しさに引き付けられて
３３３　(英437詩)
1
わがれいは主を見た, こころをうばわれた;
なれはだいいちのひと, さいこうのしゅくふく。

(復)
なれは千万のあいだで だいいちのひととなる;
なれを見せ,捕らえませ, 偶像くだき,栄光を主に！

2
虚えい,世のたからは, ぐう像で,ひとだます;
めっきも,みつのあじも, わがこころ捕らえる。

3
ぐう像のあじわいを, うしなわせるものは,
すすめ,はげましでなく, しんのたからによる。

4
ぐう像をくだくのは, めい令,おしえでなく,
えい光のうるわしさと, ながれ出る愛による。

5
あさ日がのぞむなら, ともし火は消される;
なつのかぜが吹くなら, ふゆ着はしまわれる。

6
ペテロの見たなみだ, ステパノの見た御子;
マリアと泣かれた主が, 地からはなれさせる。

7
われさらに引き寄せ, こころ,なれで満たせ！
あがなわれたなが伴侶, もはやぐうぞうなし。



ささげる―主へと聖別される
３３４　(英439)
1
聖べつされよ, 霊なる主へ！
代価,惜しまず, 豊富もとむ;
ともづな断ち, ふかみへと,
しゅくふく大能, 得るために。

(復)
聖べつされよ, 万有の主へ！
召しにこたえ, 豊富もとむ。

2
聖べつされよ, 霊なる主へ！
自己ほうむられ, きよめ得よ！
このうつわが からにされ,
主に満たされ, 主をながす。

3
聖べつされよ, 御むねへと！
主のみち行き, 主にたよる;
きょうらく捨て, ぜん進する;
みちびき待ち みこえ聞く。

4
聖べつされよ, 永えんまで！
わが意でなく, 主の御むね;
自分の計かく, 明けわたし,
なにもないが, 万ゆう持つ。

5
聖べつされよ！ 何とあまし,
主の愛の捕虜, 何と自ゆう;
つみ,うたがい, おそれ去り,
おも荷,うれい, 心ぱいなし。

6
聖べつされよ！ 何と安そく,
御まえに待ち, 照らされる;
主のせい霊で 満たされて,
わがうち,みな きよめらる。

7
霊に満たされ, 臨ざい得る！
しゅくふく受け, あいされる！
とわにひかり, かがやいて,
せいべつされ, 主に生きる。



ささげる―主へと聖別される
３３５　(英438)
1
この世,かいらくに, われ,背を向けて,
すばらしいたからに こころを向ける;
天を見えなくする 虚栄すでになし;
分離のさかい超え, この世を捨てた。

(復)
遠く捨てた, 　遠く捨てた,
分離のさかい超え, この世を捨てた。

2
つみの生かつ捨て, この世はなれる;
主のみちびき受け, 主のこえを聞く;
死をのがれたゆえ, 主,かしらとする;
主のためみな捨て, この世を捨てた。

(復)
遠く捨てた, 　遠く捨てた,
主のためみな捨て, この世を捨てた。

3
二度ともどらない, あのみじめさに;
ここだけに安そく, へいあんがある;
主人は代わり,いま, かみにつかえる;
地のそくばく脱ぎ, この世を捨てた。

(復)
遠く捨てた, 　遠く捨てた,
地のそくばく脱ぎ, この世を捨てた。

4
前途さだめられた, 主のほかいらず;
主のめぐみのほか, われはもとめず;
主にかたく立って, うしろを向かず;
過去すべてを捨て, この世を捨てた。

(復)
遠く捨てた, 　遠く捨てた,
過去すべてを捨て， この世を捨てた。



ささげる―主へと聖別される
３３６　(英440)
1
よろこばしい聖べつ！ これぞ真のしゅくふく;
すべてからはなれて, ただ主を愛し,したう,
キリストに安そくする, キリストに安そくする。

2
主は召して聖べつし, 主のみちを行かせる;
ご自身のせいかつは, そのせつ明,れいしょう,
主にしたがうものだれか？ 主にしたがうものだれか？

3
営所を出て主に行き, 完ぜんになれに帰す,
よろこびこうふくし, 主のそしりをになう,
わがすべて,なれのもの, わがすべて,なれのもの。

4
主をなやますことと, この世からはなれる;
されど,なれのように, つみびとかえりみる,
なが愛のあゆみたどる, なが愛のあゆみたどる。

5
主とのへだてのぞき, さらにちかづかせよ;
完全になれに帰する, まったくなれにささぐ,
完全に永遠に主に帰す！ 完全に永遠に主に帰す！



ささげる―すべてを主にささげる
３３７　(英441)
1
すべてキリストに よろこびささぐ;
とわに主をあいし, なれにしたがう。

(復)
すべて主に, ささげます！
わがめぐみの主よ, ささげます！

2
すべて主にささぐ, 御まえに伏して;
世のさちを捨てて, 主に明けわたす。

3
すべて主にささぐ, われを受けませ;
われは主のものと, 聖れいあかしす。

4
すべて主にささぐ， ながうつわとし;
めぐみに満たされ, 主を生かし出す。

5
すべて主にささぐ, 火で焼き尽くせ；
ああ,このあまさ,豊富, 栄こう主にあれ。



ささげる―すべてを主にささげる
３３８　(英444)
1
キリストにすべて 帰するはとう然,
とうとき血により 買われたゆえに;
受くべきけん利は 主のうえにある,

(復)
すべてを主に帰す！ すべて,主に帰す！

2
こころしたう主に, すべてささげる;
主のあいうちにて われをはげまし,
われをうながして, 押しせまるゆえ,

3
聖となしたもう主に, すべてささげる;
からだ,れい,たましい, とみも,時かんも,
わが持てるものも, なしうることも,

4
主よ,もちいたまえ, われのもろ手を,
したがわせたまえ, もろあしをもて;
目をもてあおがせ, くちもて主ほむ,

5
わが目キリストに そそがれるとき,
すべてのものごと, いろあせている;
十字架をしたいて, 主のくびき負い,

6
不思議なめぐみの ふかさ,ひろさよ！
栄こうの主,王の王, わがくちのうた;
われさえこよなき たからと見たもう;



ささげる―すべてを主にささげる
３３９　(英445詩)
1
主よ,わがしょう涯, なれにささげる;
わがときを得て, 主よ,もちいませ。

(復)
わがためじゅう字架で, なれは苦難を受ける;
ながため愛,いのちささげ, 　永遠につかえる。

2
わが手あし得て, みちをあゆませ,
くち,したを得て, 主をかたらせよ。

3
わが金ぎん得て, つかい尽くさせ,
わが知恵を得て, かつようさせよ。

4
こころ,意志得て, なれにたよらせ,
わがあいを得て, 主にそそがせよ。

5
わがすべて得よ, 主とけつごうし,
なれのなかへと, われをうしなう。











ささげる―すべてを主にささげる
３４０　(英442)
1
完ぜんに主にささげたい, 主の御まえにささげたい。
祭だんのうえに, 　　すべてささげる,
つみあがなった 　　　 主に帰す。

2
主にささげる-わがいのち, あたえられたものすべて。
なれのことばに, よろこびしたがう,
永えんにわたり, したがう。

3
主にささげる-金,ぎん,とみ; 主,あとうもの,さらに豊富。
われは買われた, ゆえ,主にささぐ,
すべて主のもの, わが主よ。

4
主にささげる-主にささぐ, われ,主のもの,主にささぐ;
豊まんが住まう 主を生かし出す,
われでなく,主が, すべてぞ。



ささげる―主に属する
３４１　(英452)
1
享らくと利えきで, ゆうわくするな;
地のげん影,虚えい, われ,なやますな;
偶ぞう捨てたわれ, イェスにぞくする,
キリストにささげ, かれにぞくする。

(復)
いまや,われ, イェスのもの;
われにぞくさず, イェスのもの。

2
キリストにぞくす, 何たるあんそく！
おのれによらずに, 主の豊富による。
主とわれのこのみ, いちとなるとき,
めぐみの主イェスよ, なれをきょう受す。

3
うみつかれしわれ, もがきを捨てて,
なにものこさずに, すべてささげる。
主はご自身捨てた, われも主に帰す;
すべてあとう主に, われはささげる。



ささげる―主のために生きる
３４２　(英456)
1
イェスのためきよく生く, 主のよろこびもとめて,
わがすべて明けわたす, これぞしゅくふくのみち。

(復)
わがために死に,なれたまえば,
すくいぬし主にわれをささぐ;
わがこころには主の御座のみ,
いまよりひたすら,ただ主に生く。

2
イェスのためわれは生く, わがつみ,あがなわれた;
はげましてまねく主に, すべてささげ,したがう。

3
イェスのためいずこへも, みこころのままに行く;
苦つう,そんしつをみな, 十字架のいち部とする。

4
イェスのため生くる日々, 主の笑がおあおぎつつ,
失せしものに主を宣べ, 主のきょう受へみちびく。



ささげる―主に降服する
３４３　(英451)
1
もがかず,主にたより, ちからを得る;
かくとうせず,主に行き, あんそくする。

2
無意味なふんとうも, 努りょくもせず,
無じょう件でささげれば, あんそく得る。

3
すべてイェスにたよる, 主こそすくい;
あいのゆえ,奴隷となり, 自由ねがわず。

4
ふくじゅうし,ちから得, 死ねば生きる;
「わが意でなく,主の意志」, しょう利得さす。



ささげる―主に降服する
３４４　(英449)
1
主の意志にしたがう,
主は陶器士,われ,つち;
意のままつくり,焼き,
降ふくさせ,帰させよ。

2
主の意志にしたがう,
主のまえにひれ伏す:
さぐり,わればく露し,
あらい,きよめたまえ。

3
主の意志にしたがう,
自己捨てることねがう;
われ,くだき,はぎ取り,
われを無になしませ。

4
主の意志にしたがう,
まったく降ふくする;
れい満ちて,主,ながれ,
キリスト,われに生く。



ささげる―主に従う
３４５　(英462)
1
いかに主をあいすや？ いかに主につかえるや？
主のみちよりはなれず， いかに主にしたしむや？

2
わがみち,苦つうでも， 主よ，しり込みさせずに，
なおも主にふく従させ， 主の十字架をおしえよ。

3
なれは何とおおくの 純けつなたのしみ捨て，
うれい，つかれ，飢え，かわき， くらいよる過ごしたか。

4
わがため，うれい，死に， ご自身をよろこばせず；
ゆえに主より愛すもの われ，地上に持ち得よう？

5
すべてをそんとなす， 主のかえりみ得るため;
すべてをふん土として， 惜しみなく主をあいす。



ささげる―主に従う
３４６　(英461)
1
イェスにしたがう,いずこへも:
たいらなみち,けわしいみち,
主,ともにいませば,ためらわず,
王こくまでしたがいゆく。

(復)
主にしたがう！主にしたがう！どこにいても主にしたがう！
主にしたがう！主にしたがう！どんなときにもしたがう！

2
イェスにしたがう,いずこへも:
たとえ死のかげのたにでも,
主はみずからかえりみるゆえ,
さい後までしたがいゆく。

3
イェスにしたがう,どんなときも:
たとえくろくもがあるとも,
すくいぬしの案ばいあるゆえ,
夜明けまでしたがいゆく。



ささげる―主に従う
３４７
1
十字架,負って,主にしたがう; ほまれ,虚えい,みな捨てる;
嘲しょう,ばとう,気にとめず; はく害あれど,みちそれず;
ことば,まもり,ちゅうじつに; かの日,かんむり受けるまで;
かんむり受く,かんむり受く。



ささげる―主に従う
３４８　(英460)
1
われ,すべてを捨て, 十字架をになう;
いやしめられても, せまきみち行く。
愛し,もとめしもの, いま,大たんに捨てて,
かみとキリストを, 　受くべき分とす。

2
この世は主を捨て, 　われをも捨てた;
ひと,あざむくとも, 　主はあざむかず。
ともはわれを捨て, てきはたけりくるうも,
主の笑がおを見て, 　われ,へい安得る。

3
去れ！世のたのしみ, 　来たれ！くるしみ;
主の御むねならば, 　苦痛もよろこび。
アバちちよ,と呼び, こころ,なれにそそぐ;
暴風も濃いくもも, みなえきとなす。

4
ひとのはくがいは, 　主にいたらせる;
苦なんおもいほど, 　天の平安あまし。
主の御かおあれば, くるしみ,うれいなし;
主がうちになくば, 　よろこびもなし。

5
めぐみにて前進し, 　えい光にはいる;
主,われをみちびき, 　夜明けにいたる。
地のつとめ終わり, こう程をはしり終え,
のぞみ,じつげんし, 　賛美はあふれる。



ささげる―主の道を歩む
３４９　(英472)
1
王こくを目ざすもの 多くいるが,
十字架を負うものは おおくはない！
主のみちをあゆもうと しないのに,
ひとは主のしゅくふく, なおもとむ。

2
えいこうしたうもの 多くいるが,
はじを受けるものは おおくはない！
勝利者を目ざすものは 多くいるが,
損しつをねがうもの 多くはない。

3
供きゅうをしたうもの 多くいるが,
断じきをねがうもの おおくはない！
主とともにうたうこと できるとも,
ねむらずいのること むずかしい。

4
御座のみぎとひだり もとめるが,
いやしくなることを みなおそれる;
すべてのそなえあれば, 賛美するが,
わずかの要きゅうにも, 不へい言う。

5
されど,せいじつに主 愛するもの,
わざわいもさいわいも かえりみない;
主のためにしんけつを そそぎ出す;











ささげる―主と共に戦う
３５０　(英469)
1
主のがわ立ち, したがって,
主のため生き, みちあゆみ,
この世を捨て, ぜんしんし,
たたかうもの, だれなるや？

(復)
あがない通し, めぐみ通し,
えい光の主の がわに立つ。

2
主のぐん隊に 参加するは,
かんむり栄光の ためでなく,
主のあいにて はげまされ,
主のめぐみを 受けたゆえ。

3
なが血により あがなわれ,
われらなれの たみとなる;
主のしゅくふく 無げんなり,
主にしたがい, ぜん進する。

4
てきはいかに つよくとも,
しょう利のはた, ひるがえる;
主のしんじつ, 不変のゆえ,
主のがい歌は さだめらる。

5
主のえらびし へいそつは,
主にしたがい, ぜんしんす;
高貴な身分を わすれずに,
忠せつ尽くし, ゆうかんに。



ささげる―主と共に戦う
３５１　(英468)
1
十字架,負うへい士, 主にしたがう;
代価をおそれずに, 御名つたえる。

(復)
とうとい主の御名, 主,わがため死ぬ,
われも十字架,負い, かんむりを得る。

2
ひと,栄光得るため, いのちかける;
われ,いかでねむり, むさぼり得よう？

3
ないてきをいなむ, やぶれふさぐ;
世はともとならず, たすけならず。

4
主よ,勝利のために, ちからたまえ;
みことばにたより, つよくされる。



ささげる―主に立ち返る
３５２
1
われらうつり変わるが, 主はいつも変わらない;
やくそくはひとつだに, むなしくはならない。

2
われ,まよいはなれるが, 主は捨てることはない;
かれのような真のとも, 地に見いだし得ない。

3
主,えい遠にうら切らず, わがため,ちから尽くす;
われらをあいしたなら, 最後まで愛しとおす。

4
されど,われ主をわすれ, ひそかにこころ変わり,
偶ぞうにつかえるとも, こころにいたみなし。

5
偶ぞうがたおれたとき, かなしみ,主をたずねた;
主にそむいていたのに, 主は変わらないとも。

6
主はなおも受け入れて, なぐさめ,したしくする;
何のわだかまりもなく, 最後まで愛しとおす。

7
ああ,主よ,何というあいよ, こえ張り上げ賛美する;
忍たいづよきこの主に, こころ溶け,ひれ伏す。



ささげる―主に立ち返る
３５３
1
かつてのわたしは 燃えていました；
ぜんしんしようと つとめました。
けれどもいまでは, 冷めてしまった。
復こうとろう苦の 日々をおもう。

(復)
わすれられぬ, すくいぬしよ！
はなれられぬ, てんのちちよ！

2
かつてのわたしは 全しんささげて,
ろう苦を惜しまず つかえました。
けれどもいまでは, この世に染まり,
日々にながされて, 悔いもしない。

3
かつてのわたしは 主だけをあいし,
この世を捨て,主を もとめました。
けれどもいまでは, この世をあいし,
世ぞくてきになり, 世びとのよう。

4
かつて主はあまく, まんぞくでした;
主にひざまずいて, ちかいました:
「わたしはこれから 自ぶんをささげ,
主のことばにだけ したがいます」。

5
主のためではない ろう苦むなしい,
かげを追うように, さすらうのみ。
主はこのわたしを 待っておられる。
世ぞくをはなれて 主にかえろう。

6
夜はふけ,みょうじょう あらわれたので,
くらいやみを出て, 主をもとめよう。
もういち度てんの あまさあじわい,
あいを取りもどし, 主に立ちます。

(復)
せまいみちを ふたたび行く;
忠じつに生き, 苦難を受ける。



ささげる―主に立ち返る
３５４　(英471)
1
いかで主のれいを, ひねもすはなれて,
うれえさすや！
主をば待たせずに, いーまやかえりきて,
まったくしたがう。

2
御むね成すために, われとわがすべて,
まったくささげん;
いまよりのち,ただ, 御ーむねのじょう就を
したいもとむ。

3
かつてひとりをも みちびけぬわれは,
いま恥じ入る;
主をかたるために, ゆーたかにあぶらを
そそぎたまえ。

4
めぐみの主,われを ともとなすのみか,
はなよめとす。
主とひとつなれば, 十ー字架をよろこび
いのちながさん。



ささげる―万有を得る
３５５　(英473)
1
サタンのわい賂を断ち, かみに生ーきる;
かみに生きるひとの 所とくは無限;
せいも死もすべては, そのひとのもの。
キリスト,わがいのち, われの住まい。

2
われのようなものを 主はえらばれた;
それにおうじないとは, なんたること！
犠せいなどと言うまい, どんなだい価も;
主のぐんたいに入る, 何たるけん利！

3
無にひとしいだい価, 支はらうだけで,
ひと,事ぶつすべては, われのものぞ;
主のものはわがもの, われは主といち;
無限のいのち享受す, 何たるえきぞ！



キリストとの結合―彼と一となる
３５６　(英475)
1
えい遠の御子といち, 　ひとつれいとなり,
すべてをふくむ死と, 　かみのいのちを得る。
愛された御子といち, 　ながいち部となり,
ともにちちの世継ぎ, 　れいの住まいとなる。

2
受にくの御子といち, 　なれの肢体となり,
なれ,わがうちにあり, 　ともにこの地,あゆむ。
受こうの御子といち, 　霊のちからを得て,
まいにち,まい時,主と 　同ろうし,はなれない。

3
捨てられた子といち, 　さばき,のろい経て,
つみ,死,よみにたいし, 　ともにしょう利を得る。
復かつの御子といち, 　はかより脱しゅつし,
新そうぞうに生きて, 　ついに義の実むすぶ。

4
昇てんの御子といち, 　ともに御座に着き,
なが権威にあずかり, 　主とともに支はいす。
再らいの御子といち, 　ともに栄光を受け,
ながかたちあらわし, 　永えんになれといち。

note
［２ 受こう(膏)の――油塗られた］



キリストとの結合―彼と一となる
３５７
1
しょう利の主と十字架に, われ,けつごうする;
困難にもかたく立つは, 主のささえあるゆえ。

2
復かつの主とけつ合す, 天のたち場に立つ;
十字架の栄光かがやき, 無限のめぐみしめす。

3
主につながり,勝利得て, わがれい沸き立つ;
聖なる御名をさけべば, くらやみは逃げ去る。

4
復かつの主,威厳ある主！ 主とけつごうする;
十字架はつねにしょう利, サタンを打ちくだく。

5
キリストとけつ合する！ そはすくいのみち;
何ととうといけつごう, 賛美は主にふさわしい。



キリストとの結合―彼と一となる
３５８　(英479)
1
主にあり得た地位, 不思議でたかい！
めぐみのすくいで, 主のようになる。
主,あらわるとき, 完全に主に似る;
されど,いまもわれ, 主といちである。

(復)
主といち,主といち, 不思議なけつごう,
めぐみ,われにおよび, 主といちとならせる。

2
じゅう字架にていち, 復かつにていち;
のろいから解かれ, 主といちとなる。
しょう天にていち, 子の身分でいち;
新ろう新婦のように, 主といちとなる。

3
主の功せきといち, いのりにていち,
主の価値すべては, 信仰で享受する。
信仰,愛にていち, いのちにていち,
いのち,あいを持ち, 主のよう聖となる。



キリストとの結合―彼と一となる
３５９　(英474)
1
めぐみの主イェスと 霊にありひとつ;
わがうちに生きる ご自身たのしむ。

(復)
なれとわれは, まったくひとつ;
ながとみ,わが供給, なれ,わがすべて。

2
ひとなるいのちを, ゆたかな人性を,
われのせいかつに もちい,たのしむ。

3
十字架にてひとつ, ながうちで死ぬ;
われ,この世に死ぬ, この世もわれに。

4
復かつにてひとつ, いまなれと生く;
主はいのちの供給, いまわがうちに。

5
しょう天にてひとつ, ともに天に座す;
地じょうでたびびと, ながうちに生く。

6
御座にありひとつ， 権威にあずかる,
いのち得ることで, 性しつ得るように。











キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６０
1
おお,ゴルゴタ！わが主は, ここで死なれた;
十字架で血ながし, つみ解かれた。

(復)
ゴルゴタのおく義を われに啓示し,
主とわれ,ひとつを 知らせたまえ。

2
おお,ゴルゴタ！ここにて, 主とともに死ぬ;
十字架のゆえ,われ, おも荷解かる。

3
おお,ゴルゴタ！主ともに, われはほうむられ,
主ともに復かつし, せいかつする。

4
おお,ゴルゴタ！サタンは はずかしめ受け,
御名により悪鬼は われにふくす。

5
おお,ゴルゴタ！御名にて, われはたたかう;
てきは御名聞けば, さからい得ず。

6
おお,ゴルゴタ！賛美する, 主はそこで死に,
わがつみあがない, われを解放す。

7
おお,ゴルゴタ！その意義, われ,まなびたし！
信仰にて,主ととも, しょう利に立つ。



キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６１　(英488)
1
主とともに死ぬ真理の おく義を主は啓示した;
方ほう,ちからによらず, 勝利得るをわれ知る。

2
主の十字架はわがもの, ひかり,わがうち照らす;
ともに死んだと信じれば, 世のちから失せ去る。

3
われ,十字架につけられ, 人じょう,自己に勝ったのに,
地のもの,もとめるのか？ 幸ふくをのぞむのか？

4
ゆえに主のなかに入り, 主の死のたち場に立つ,
いのち,権のう,わがもの, 主といちであるゆえ。

5
主はサタンのわざ,勢りょく, 死のちから,やぶられた,
主とともにしょう利して, 日ごと大能,経けんす。

6
主よ,ただ十字架により, われらはしょう利を得る;
御かおを見るときまで, ながそくせきを踏む。

7
十字架の事じつ受ける, ねがわくは,ながれいが
われに死の意義しめし, つみ,自己を脱がせよ。

8
主のようにしょう利得させ, 主とともにおうとなせ！
十字架負うのをねがえば, この栄光にあずかる！



キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６２　(英481)
1
自己,つみ,世に対し, 主とともに死ぬ;
へい安得て,死より, いのちにはいる。
主の苦難あずかり, 死にいたるまで,
じゅう字架のみちを, 主にしたがい,行く。

(復)
十字架のみちを, 主とともにあゆむ！
主よ,せまきみちを, あゆませたまえ。

2
主の死にあずかる, 復かつ知るゆえ;
主の苦難あずかる, ふく従ねがうゆえ。
復かつのちからで, 霊のなかに生き,
われ,よろこび行く, 十字架のみちを。

3
主ととも,死に,生き, くるしみ,賞,得る;
勝利者はこうして, ほう賞を受ける。
何とたのしい！かの日, 主のみこえ聞く,
「忠じつにあゆんだ, 十字架のみちを！」



キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６３　(英486)
1
われは主とともに死ぬ; ともに起き,いのち得る;
ともに昇天し,超えつす; まい時われ,御名に帰す。

(復)
まい時あいでまもられ, まい時ながいのち得て,
まい時なれ待ちのぞみ, まい時なが御名に帰す。

2
試練にすべて主います; おも荷すべて,主は負う;
苦難をすべて,主になう; まい時,主はかえりみる。

3
さびしさ,かなしみなし, ためいき,もだえもなし,
患難すべて,主はにない, まい時,主はかえりみる。

4
よわいとき,たすけられ, やまいみな,いやされる;
まい時,苦らくともにし, イェスわが主,ともにいます。



キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６４　(英483)
1
主とともにほうむられ, 　主とともに復かつす;
わがなすべきわざの 　いまだなにかありや？
栄光かみに！

2
主とともに復かつし, 　せいなるみちあゆむ;
つみにたいし死んで, 　かみにたいし生きる！
栄光かみに！

3
主とともに生かつし, 　主とともにあゆめば,
日々死にわたされて, 　そくばくより解かる。
栄光かみに！

4
わがからだをささげ, 　主の奴隷とし生きる;
めぐみのもとにあり, 　主はわれを支はいす。
栄光かみに！

5
主にあり成ちょうして, 　過去のこと恥じ入る;
聖べつへの実むすび, 　かみの御むね満たす。
栄光かみに！



キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６５　(英482)
1
われ,主とともに死に, 　十字架は解放する;
主,ともに復かつし, 　主,わがうちに生く。

(復)
主ともに,この世,自己, つみに死ぬあまさよ！
主ともに生く超えつよ！ わがうち供給する。

2
かくされたるおく義, 　信こうにより知る;
栄光ののぞみの主, 　わがうちに生きる。

3
自然かいのほうそく: 　むぎ死に,実むすぶ;
いやしいえだ,接がれ, 　豊富ないのち得る。

4
それは聖なる秘けつ－　われの聖でなく,主;
われ,空にし,満たせ, 　わが度りょう増せや。

5
やまいをいやすのは, 　われが自己に死に,
いのちのちからを 　受けることによる。

6
十字架を経て御座に, 　これぞ主のあゆみ;
死ののちにえい光, 　主のようにあゆむ。



キリストとの結合―彼の死と復活に結合される
３６６　(英477)
1
主がたとえ千回, 生まれても,もし,
うちに生きずば, すくいはない。
木の十字架には, すくいはない;
うちなる十字架, なれをいやす。

(復)
おお,主のじゅう字架を, うちに受け入れる;
自己の支はいを出て, 主により生きる。

2
なにかあいせば, そのものになる:
かみ愛せばかみ, ちりはちりに;
自己が死ぬなら, かみが生きる;
自己なく,無なら, 主は満ち満つ。

3
かみ得たいなら, 知恵をつかうな;
「あい」よりちかい みちーはない。
自分の利えきを もとめぬなら,
かみのえい光は, なれを満たす。



キリストを経験する―その霊として
３６７　(英492)
1
主のすべてのはたらき, 十字架で終わらず,
主はべつのかたちを取りて, はたらきつづける。

2
主,いまもすくいをなし, かたって,みちびく;
主はれいと成り,わきいでて, 照らし,ふくさせる。

3
れいなるなれのちから, 運こうしつづける;
ひとをかんどうし,はげまし, なぐさめ,めいじる。

4
主はれい,れいが来るは, 主が来られること;
れいの満たしは主の満たし, れいはなれご自身。

5
れいはなれの命れいを, わがうちで遂行す;
なれが御ちちのめいれいを, 地で成したように。

6
霊を知り,れいにふくし, 霊に満ちることは,
なれを知り,なれにふくして, なれに満ちること。

7
主よ,なれ,たかきてんに 座するのみでなく,
なおも地じょうでかつどうし, わがうちに生きる。



キリストを経験する―その霊として
３６８　(英490)
1
ちちはなれにあり, なれを通して来た;
ちちを知りたくば, なれ知るほかなし。

2
なれ,地にありし日, ひとはなれを見て,
なれにむらがるも, 真になれに触れず。

3
子にあり,ちち来る, 霊として,なれ来る;
なれにてちち知り, 霊にてなれを知る。

4
かつてにく体着て, ろう苦された主は,
いま,わが霊に住み, ご自身を供給する。

5
かつてなれはちち, いまなれは聖れい;
ないじゅうする霊は, ながべつのかたち。

6
聖れいを経験して, なれのえいこうと,
なが性しつ,いのち, なが本しつを知る。

7
何と実際である主, 御名を賛美します;
なれよりしたしく, あいするものなし。



キリストを経験する―その霊として
３６９　(英491)
1
なれ,にくたいにあるとき, なれをふかく知り得ず;
そのれいとなりしいま, 啓示され,あきらかになる。

2
なれ,かつてあがないぬし, いま,わがなぐさめぬし;
そとでの接しょくでなく, うちにて主とけつごうす。

3
なれはせいれいと成って, ご自身を啓示するゆえ,
なれの臨ざいをかんじ, なれの真じつをおぼえる。

4
弟子たちはかつて,なれと したしくともにいたが,
いま,われ,主を知るのは, はるかにかれらにまさる。

5
主はない住の霊と成った, 何という実際なるかた！
手で触れず,目で見ぬも, さらにふかく主をあいす。

6
せいれいはうちがわより, 絶えずなれを供きゅうし,
われの義,せい,あがない, われの知恵,実となられる。

7
ながれい,わがれいに住み, きょうきゅうし,いちとなる;
時々刻こく,なれとわれ, いちのなかで生かつする。











キリストを経験する―その霊として
３７０　(英489)
1
弟子たちはながねん, 主とともにいたのに,
主ご自身をさとらず, 知っているようで知らず。

2
かれらはみこえ聞き, 主の御すがたを見て,
じかに触れ合っても, 主がだれなのか知らず。

3
われらの目おおわれ, 真の主を見ていない,
主を知る,と言うとも, とうめいには知り得ず。

4
主はそのれいであり, べつのなぐさめぬし,
なれの豊富をもって, われのうちに啓示する。

5
われの全そんざいを, ながれいで浸とうし,
なれの感かく満たし, すみずみまで触れませ。

6
どうか,なれのれいが, 実感をもてぞう加し,
見ても見えなかった 主ご自身を見せたまえ。

7
主よ,ご自身を啓示し, ご自身をあたえませ;
主にまさる実さいも, 真じつもこの世になし。

8
主の霊がわが霊より, 洪ずいのようあふれて,
いたるところえい光, ひかり,なれで満たせや。

9
何と親みつな生かつ！ 地にあって,なお天のよう;
あまい臨ざいに満ち, 賛美,歓喜,満ちあふれる。



キリストを経験する―その霊として
３７１　(英493)
1
主よ,なれはいまその霊, いのちあたえる霊;
なが豊富を供給す, 何とえいこうでしんせい！

2
主よ,なれはいまその霊, 大能をもって解放す;
いのちのほうそく, われを自由にし,つよめる。

3
主よ,なれはいまその霊, つくり変え,浸透す;
なれに同けい化し, ながえいこう照らし出す。

4
主よ,なれはいまその霊, わがれいに住まう;
ふたつれい調和し, いちのなかで行どうする。

5
いかに霊をかつようし, なれを享受するか,
いかに霊に生くか, 主よ,われを訓練しませや。



キリストを経験する―神の中心性と普遍性として
３７２　(英495)
1
キリスト，かみの 中心せい,普遍せい；
永遠から永遠まで， かみのあい，かん喜。

2
主はかみの化身， かみの豊満が住む;
そのとうとさ，神せい， だれもくらべ得ず。

3
主，万ぶつに満つ， かみのごけいかく;
宇ちゅうのすべては, 主の栄こうのため。

4
万ぶつ主のため, 主を通し存ざいす;
主,万ぶつのささえ, 中心であり円しゅう。

5
あがないである主, 万ぶつを復興する;
有こうな血により, かみに和かいさす。

6
すべてのはじめ, しょうかいのかしら,
そのいのち,ない容, 復かつにてちょう子。

7
主は王こくの王, すべての権威持つ;
栄光通し支はいし, 万ぶつはふくする。

8
新天新地にあり, 主は万ぶつの中心;
かみとひと,ともに, 永遠にまでいたる。

9
主はばんぶつの 第いち位なるかた;
この万ぶつの主を, いま,われあじわう。



キリストを経験する―神の証しとして
３７３　(英494)
1
キリスト,かみのあかし, 本しつ,行動にあって;
かみのえいこうひょうげんし, 神せいをあらわす。

2
キリスト,かみのあかし, そは律法にまさる;
律ぽうは文字でかたるのみ, いのちをもちいず。

3
キリスト,かみのほう満, かみの内容,よう素;
かれはかみのまったき化身, うつわ,また住まい。

4
かみの栄こう,かたちを, キリストは展覧す;
かみのみこころ,かみのみち, かれのなかに見る。

5
キリスト,わが霊に住み, 永えんにわがぶん;
霊のなかでかれにあずかり, かみのすべて受く。



キリストを経験する―実際として
３７４　(英496)
1
キリスト,唯いつの実際, かみ,ひと,すべての実際;
主はかみにいたるみち, 主なくば万有はいつわり。

2
衣,しょく,住すべてはかげ, その本たいはキリスト;
キリストをひょうちょうし, かれがその実さいである。

3
キリスト,満ちなければ, 万事,万ぶつみなむなしい;
いっさい得て,享受しても, 主なければ,みなむなしい。

4
かれは真のかみ,真の主, 真のひかり,真の事ぶつ,
真の衣しょく,生けるみず, 真のいのち,真のあじわい。

5
すべての神がく,道理は, キリスト,実際とすべき;
主なくば,聖書の知しき, 文字にすぎず,みなむなしい。

6
時かんと空間の実さい, ものごとすべての実際;
永遠から永遠にいたり, キリスト,唯いつの実さい。



キリストを経験する―実際として
３７５　(英526)
1
主よ,なれはご自しんを, われの実さいとなす;
信仰にとりこの実際は, なによりも真じつで,
その親みつなこと, なにもくらべ得ず。

2
われはなが実さい見た: なれこそ,わがかん全;
わがねがいをきよめて, 聖なる愛の火ともす;
わが性しつたかめ, なが豊富は満ちる。

3
生ける愛のすくいぬし, したしさ,さらに増す;
栄光の御かおかがやき, みことば,わがちから;
われをつくり変え, めぐみを増しませ。



キリストを経験する―恵みとして
３７６　(英497)
1
めぐみとは御子にあり
たまわるかれご自しん;
事ぶつや環きょうでなく,
主がわが分となること。

2
受にくし,神・人ちょう和し,
ひとにかみを得させる,
主はわがこころに住む,
これこそかみのめぐみ。

3
パｳロは主をめぐみとし,
すべてちりあくたとす;
「主のためにろう苦すは,
われでなく,主のめぐみ」。

4
わがうちで主はちから,
真のめぐみ,しんらいす;
めぐみ,わがれいにあり,
みこころじょう就させる。

5
このめぐみ,生ける主は,
ちからづけ,かえりみる;
いちずになれをしたい,
さらに享受させたまえ。



キリストを経験する―命として
３７７
1
栄光！主はわがいのち, せいれいはみちびく;
無りょくはちからに変わり, やみはひかりとなる。

2
栄光！主のなかで生き, 霊にしたがい,あゆむ;
しっぱいは勝利に変わり, なげきは賛美となる。



キリストを経験する―命として
３７８　(英499)
1
おお何といういのちぞや！ 　　おおなんというやすきぞや！
十字架でわれともに, 　　　死にて,いま主はすべて！
主,えい光の事じつあたえたもう, もはや生くるのはわれにあらじ,
わがうちにいますは, 主イェス・キリストなり！

2
おお何というよろこびぞ！ おおなんというあんそくぞ！
かたちづくらるるは, 主なり,いまわがうちに;
いのち,せいしつつくり込まれん, わがすべてことごとく終わりぬ。
主のものすべては, わがすべてとなりぬ！

3
おお何というおもいぞや！ おおなんというほこりぞや！
あらわさるるは主ぞ, うちにいますキリスト;
死とせい,わざわい,ふくあれど, もはやはずかしめ,われにあらじ;
主はわれによりて, あかしなさしめたもう。

4
おお何というさちなるぞ！ おおなんというしゅうかくぞ！
目ざすはまえにある キリストかれご自しん;
他にもとむるたからはあらじ, 主はわがのぞみ,えいこう,かんむり;
すべてをふくむ主, くらぶるものあらじ！



キリストを経験する―命として
３７９　(英500)
1
おお何というちからぞや！ おおなんといういきおいぞ！
かみはキリストをば， 死よりよみがえらせて，
御座に座させ,万ぶつのうえに， かしらとして,しょうかいにあとう，
召会,このちからで， てきをあしのしたに。

2
おお何という事じつぞや！ おおなんというおく義ぞや！
キリストの肢体なる われは聖徒らと調和し，
あたらしきひとに建造されて， かしらなるキリストにつながる;
われらはしょうかい, ご計かくにあずかる。

3
おお何というひろさぞや！ おおなんというながさぞや！
そのたかさとふかさ, 主なるキリストは無限。
その度りょうははかり知れない, そのひろがりはじん知を越える;
しょうかいを建造し, さらに成就するため。











キリストを経験する―命として
３８０
1
えいこうのいのち！ それはキリスト！
ぜん,義,せい,ひかり！ このいのち豊富！
かみの栄こう,豊富, 主のうちにある;
わがいのちなる主, わがうち供給す。

2
しんせいないのち！ それはキリスト！
かれはれいとなり, わがうちに住む。
うんこうし,照らし, あぶらもて塗り,
満たし,うるおして, わがうち供給す。

3
たいのうのいのち！ それはキリスト！
われもともに死に, つみより解かれ,
ともに復かつして, 主とともに生く。
主,大能けい験させ, わがうち供給す。

4
勝利を得たいのち！ それはキリスト！
十字架の勝利にて, とりことさせず。
サタン,この世,人情に, われを勝たせる;
勝利のいのち,いま, わがうち供給す。

5
栄光,神せい,たい能, しょう利のいのち！
つよめ,打ちかたせ, せいちょうさせる;
つくり変え,似させ, ちょうえつさせる;
上げられる日まで, わがうち供給す。



キリストを経験する―命として
３８１　(英841)
1
主,わがいのち, うちに生く;
かみの豊富で われ,満たす。
なが性しつで われきよめ,
復かつの大能, 勝利得さす。

2
いのちの流通, われ照らし,
ひかりのなか, まじわりす;
種々の供給と, 要求もあり,
われをきよめ, 享受させる。

3
なれはその霊, あぶら塗り,
れい,たましいに 浸みわたり,
ながかたちに つくり変え,
身のたけまで 成長させる。

4
いのちの成分, ゆたか,新鮮,
われ,うるおし, 呼び覚ます。
いのちは死を 飲み尽くす,
なげき変わり, うたとなる。

5
われをまったく 主にささぐ,
みこころにて まじわりす;
もはや自分で あらためず,
もがかず,主を さまたげず。

6
おのが努りょく, まったくやめ,
主,はたらかせ, 自己を脱ぐ;
聖徒取り組む みからだは,
主を住まわせ, 主を表現す。



キリストを経験する―命として
３８２　(英501)
1
栄光なるキリスト, かみのえい光の表現！
とわに無限なるかみは, 有限なひととなる。

(復)
かみの化身キリストは, おく義,ゆたか,エンジｮィ！
聖のせい,ひとのひと, われ霊で受け継ぐ！

2
かみのゆたかさは, ながうちにやどりぬ;
にく体もてあがない成し, いまその霊となる。

3
ちちのすべて継ぐ, なれ,わが霊にありて,
じっさいのれいとして, なれを経験させる。

4
れいなることばは, なが実さいもたらす;
ことば受け,霊触れなば, わがきょう給となる。

5
おおいのないかお, かがみとし栄光うつし,
ながかたちにわれ変え, なれをあらわさす。

6
聖となり,勝利得る, みちはこのほかなし;
いのち触れ,霊に生きる, みちはほかになし。

7
なが霊しみわたり, かく部分かみで満つ！
ふるきひと捨て,ともに かみの住まいとなる。



キリストを経験する―命として
３８３　(英505詩)
1
栄こうのなかの かみ・ひとは,
せい,こう義,知恵, ひかり,慈愛;
いのちを捨てて, あがない成し,
かれのせいしつに われ変える。

2
栄こうのなかの しょう利の王;
サタンをくだき, やみ,やぶり,
しょうてんにあり, 支はいする,
ともにたかく上げ, 勝利得さす。

3
栄こうのなかの いのちの主;
わがうちに住み, 供きゅうする,
聖なるせいしつ つくり込み,
えいこうのいのち, 表現させる。

4
栄こうのなかの のぞみの主;
間もなく来たり, われむかえ,
主のたいのうで 変ぼうさせ,
栄こうのかたちに われ,変える。



キリストを経験する―食物として
３８４　(英509)
1
いのちの木とかわ, エデンのとくしょくは,
飲しょくし,御まえに 生きることなり。

(復)
主はわれのきょうきゅう, れいとなり,やしなう;
主のれいをあじわい, かみを享受する。

2
木はえい光ある主, 生けるかてをあとう;
かみの豊富,享受し, まんぞくを得る。

3
かわは無限のれい, ひとのれいを供給し,
ゆたかもて満たし, きよくなしたもう。

4
キリストはいのち, れいのうちに生きて,
われと混ざり合い, 主,かがやき出る。

5
えい光の主あがめ, 絶えず霊にしたがう;
主をふかく知れば, めぐみは満ちる。



キリストを経験する―食物として
３８５
1
主よ,なれマナ, 天からくだる;
わがパンとなり, われを飽き足らせる。

2
裂かれしいわ, みずをながす;
飲めばすぐに, かわきはいやされる。

3
飢えかわいて, いま主に行く;
主ご自身もて, いま,やしないたまえ。

4
食べ飲みして, 主を取り入れ,
なが聖霊飲み, ながいのち満きつす。

5
主,得なければ, むなしくなる;
食べ飲みして, 生きるちからを得る。



キリストを経験する―すべてとして
３８６　(英530)
1
イェスはわが世かい： いのち,すべて！
日々われのちから， 主とともに立つ。
苦なんに遭うとも， ちからづけ，ささえ，
はげまし，解放する わがとも！

2
イェスはわが世かい: 試練のなかで,
ささえ,かえりみて, しゅくふく得さす。
たい陽,あめあたえ, 主はしゅうかくする;
みのりをあたえる わがとも！

3
イェスはわが世かい, なんと信じつ！
めぐみあとう主を, はなれ得ようか？
主にしたがい行き, 主にみちびかれる;
よるひる見まもる わがとも！

4
イェスはわが世かい, さい高のとも;
主との混ざり合い, えい遠にもとむ。
すばらしいいのち, えい遠のけつごう;
これこそよろこび, わがとも！



キリストを経験する―すべてとして
３８７　(英533)
1
つみがふかくとも, みちけわしくとも,
どんな境ぐうにも, 主よ,なれは十分！

2
どんな試練のときも, どんなうれいのときも,
たとえたおれても, 主よ,なれは十分！

3
ばん事が順ちょうで, 安らくをむさぼり,
くらやみおおうとも, 主はやはり十分！

4
かなしみ,わずらい, しつぼうにくれて,
いのれないときも, 主はなおも十分！

5
どんな環きょうにも, 主の手はささえて,
なれを経験させる, 主はまったく十分！



キリストを経験する―すべてとして
３８８　(英510)
1
すでに得たり,宇宙にて さいこうのたから;
キリストをば得たり, われよろこばん！

2
この主,かみの小ひつじ, わがつみになえり;
かみのこう義,たい陽, いやすひかり。

3
この主,いのちの木なり, そのにてせい長す;
その木の実しょくせば, 供給はゆたか。

4
この主,いのちのいずみ, 生けるみずながす;
うちをとわにながれ, かわきのぞく。

5
この主,わがさい司なり, 御まえにとりなす;
けい示と預言に満ち, 王の権威,持つ。

6
主はすくいぬし,仲保者, 医者,ぼく者,げん首,
わがかみ,主,ちち,あに, 師,おっと,しん友。

7
わがいのち,ちから,知恵: 義と聖とあがない;
へい安,のぞみ,安そく, 歓喜,栄光,みち。

8
この主,万ゆうに満てり, ことばに言い得じ;
かれははじめ,おわり, またすべてぞ。

9
なんたるたから得しぞ, こころさけばずや！
キリストをば得たり, われよろこばん！

note
(英510)
第 二 首

1
すでに得たり,宇宙にて さいこうのたから;
キリストをば得たり, われよろこばん！

2
この主,かみの小ひつじ, わがつみになえり;
かみのこう義,たい陽, いやすひかり。

3
この主,いのちの木なり, そのにてせい長し,
その木の実しょくせば, 供給はゆたか。

4
この主,いのちのいずみ, 生けるみずながす;
うちをとわにながれ, かわきのぞく。

5
わがいのち,ひかり,みち, なぐさめ,けんこう,
わがほこり,栄光,豊富, 平安,よろこび。

6
主はわが知恵,われの義, せいけつ,じっさい,
われのすくい,ちから, かい放,しょう利。

7
この主,わがさい司なり, 御まえにとりなす;
けい示と預言に満ち, 王の権威,持つ。

8
主はすくいぬし,仲保者, 医者,ぼく者,げん首,
わがかみ,主,ちち,あに, 師,おっと,しん友。

9
主はわが将ぐん,キャプテン, たたかいでみちびく;
護えい,ガイド,じゅう者, まもり,照らす。

10
主はわが永遠の住まい, わが豊富な良き地,
とりで,とう,かくれ場, 永遠のもく標。

11
主はわがのぞみ,ねがい, よろこび,まんぞく;
わが褒しょう,もくてき, 供きゅう,たすけ。

12
主はわれの肥えた土地, はるのあめとつゆ;
まことのぶどうの木, なれに住まう。

13
主はわがまつり,新げつ, しんの安そくにち;
主はわれのあさ,ひる, 現ざい,えい遠。

14
この主,万ゆうに満てり, ことばに言い得じ;
かれははじめ,おわり, またすべてぞ。

15
なんたるたから得しぞ, こころさけばずや！
キリストをば得たり, われよろこばん！



キリストを経験する―すべてとして
３８９　(英531)
1
世のふく去れ, 主,わがもの！
地のあい,絶えて, 主,わがもの！
地はくらやみ, 安そくはなし,
主のみすばらしい, 主,わがもの！

2
誘わくするな, 主,わがもの！
主,ともにいます, 主,わがもの！
世のたのしみ, 目をくらます,
われは主に行く, 主,わがもの！

3
世のゆめ去れ, 主,わがもの！
いまや目覚めた, 主,わがもの！
世をしたえば, くるしみ増す;
主のみ,まんぞく, 主,わがもの！

4
この世よ,去れ, 主,わがもの！
永えんよ,来たれ, 主,わがもの！
しゅくふくの主, 安そくなる主,
主よ,来たりませ！ 主,わがもの！











キリストを経験する―すべてとして
３９０　(英517)
1
イェスはわがすくいぬし， 何とよろこばしいかた；
われをみちびき，まもる， たい能の主，わがため。

(復)
イェスこそ，わがため， 主，わがすべてのすべて。

2
健こうでも，病んでいても， ひかりでも，暗こくでも，
いかなるきょうぐうでも， へい安の主，わがため。

3
主はわがしろ，わがたて， わがいのち，わがひかり；
われをまもり，かくまう， あがないぬし，わがため。

4
主は預げん者，さい司，王， いのちのいずみとかて，
しんじつで，よりどころ， すくいぬし，わがため。

5
よろこびもくるしみも， そんしつにもえきにも，
主はすべて満たされる， イェスつねに，わがため。



キリストを経験する―すべてとして
３９１　(英532)
1
やすらぎのみなもと, 　 キリスト,まったきあい;
たすけと避けどころ, 臨ざいこそあん全;
つみ,うれい,はじより, 　主のうちに身をかくす。

2
主はすべてのひつ要, 　 労苦のなかの安そく;
きずをいやすくすり, 　 そんのときのえき;
しいたげのときの笑み, 　はじのなかのかんむり。

3
けつ乏のときの供給, 　 困難のときのかい放;
よわいときのちから, 　 くらやみのひかり;
なやみにあってかん喜, 　死のなかのわが復かつ。

4
やすらぎのみなもと, 　 キリスト,まったきあい;
なれに身をかくして, 　 臨ざいを享受する:
主はすべてのすべて, 　無限で尽きないきょう受！



キリストを経験する―すべてとして
３９２
1
わがさいあいの主, つねにもとめる;
人せいのおく義, わがよりどころ。

2
時機を得たそなえ, 究きょくのたすけ;
かん美のきわみ, つねにしんじつ。

3
よろこびのいずみ, とわに変わらず;
もっともしたしい, さいあいのかた。



キリストを経験する―すべてとして
３９３
1
主はわがよろこび, かわきをいやす;
主はうたのうた, さびしさを消す。

2
主は美のなかの美, あじわいふかし;
高貴に満つ主は こよなきたから。

3
主はしんのいのち, われ,復かつさす;
主はせいのせい, 世から分離さす。

4
主は義のなかの義, 御まえに立たす;
ちからのちから, あゆみつよめる。

5
主はしんのたい能, われ,たかく上げ,
勝利の主われに 勝ちを得させる。

6
主はしんのつよさ, われ,かい放する;
主,真のいきおい, こころ,霊,強化す。

7
王のおうなる主は, わがこころの王;
ひかりのひかり, われらを照らす。

8
主は主のなかの主, わがうちに住む;
主はしんのみち, われをみちびく。

9
医者のなかの医者, 全存ざいいやす;
不思議の不思議, われ,えい光化す。

10
希望のなかの希望, まえ向きにさす;
賞のなかのしょう, われを前進さす。

11
あいのなかのあい, われ,感ぷくさす;
忍たいの忍たい, われを礼拝さす。

12
主,真のいさましさ, 尊貴にふさわしい;
主,真のえいこう, 賛美にふさわしい。



キリストを経験する―すべてとして
３９４　(英513)
1
かつていやし,たまものと, しゅくふく,われもとめたが,
されど,いまはただもとむ, 主ご自しんと主のことば。

(復)
主たかく上げ, 永えんにうたう;
イェスわがすべて, わがすべて。

2
かつて努りょく,いましん頼, 主のことばにかたく立つ;
かれにしっかり捕らえられ, いかり下ろし,堅固になる。

3
かつて自分のえきもとむ, いま主に生き,依りたのむ;
かつては主をしたがわす, いま主に聞き,ふくじゅうす。

4
かつては主を利ようした, いま主がわれ,はたらかす;
かつては賞賛もとめたが, 主の満ぞくをいまもとむ。

5
かつて労苦し,火は消えた, いま主にあり,火を燃やす;
わが得たものただご自身, たずさえ上げ,待ちのぞむ。



キリストを経験する―すべてとして
３９５　(英511)
1
ただ主イェス,われのテｰマ, われのメｯセｰジはイェス;
主イェスのみわれのうた, 主イェスはわがのぞみ。

(復)
ただ主イェス,いつもイェス, われらうたうはイェス,
すくいぬし,いのち,医者, おうこくの建ぞう者。

2
ただ主イェス,わがすくい, われのつみをになう,
とわのあがない成して, ひとにめぐみあとう。

3
ただ主イェス,わがいのち, つみ,自己を去らせる;
主イェスは聖れいにより, わがこころを満たす。

4
ただ主イェス,わがいやし, われのやまいを負う;
いのちと昇てんの豊富, 肢たいに分けあとう。

5
ただ主イェス,わがちから, ペンテコステもたらす;
主よ,せいでわれ満たし, 絶えず勝利,得させよ。

6
いまイェスを待ちのぞむ, 主のまねき,われ聞く;
つねにただイェスであり, イェスこそ万ゆうの主。



キリストを経験する―すべてとして
３９６　(英529)
1
イェスを見なければ, 日々はあじ気なし！
とりのこえ,はなも, あまさはなくなる;
太よう,ひかり失せ, 野やまも歓喜なし;
主のなかにあれば, ふゆもはるのよう。

2
香ばしい主の御名, あまき主のみこえ,
臨ざい,うれい消し, すべてよろこびに;
主ちかくいませば, おそれず,満ち足る,
何たるよろこびよ, はるの日永えんに。

3
主のえがおもとめ, われ,あまく感じる,
とき場所変われど, ねがいは変わらず;
主のあい知るなら, だい価をはらえる,
主とともにいれば, ごくもみやとなる。

4
われが主のもので, 主がわがうたなら,
なぜうれえるのか？ ふゆがつづくのか？
くろくも吹き去り, 臨ざいかいふくし,
ふゆなく,くもなき 至聖所に行かせよ。



キリストを経験する―主観的な面で
３９７　(英537)
1
主観てきなキリスト， いのちとし経験す；
主こそわがすべて， 主とわれひとつ霊。

(復)
主はわが主観てきな経験， 実際，あまく，豊富！
わがすべてのすべてぞ， ひつ要みな満たす！

2
主は主観てきな経験， いのちもて供給す;
われを復かつさせ， わが霊をたかめる。

3
主観てきなキリスト, たましいつくり変え,
おもい,意志,更新し, 栄光のかたち成る。

4
主は主観てきな経験, われを超えつさす;
いのちの法そくは, 霊にてわれ解放す。

5
主観てきなキリスト, われのはかりなわ;
管理,規制,みちびき, くまなく調整する。

6
主は主観てきな経験, わがひつ要満たす;
主の豊富を供給し, 主の豊満,享受さす。



キリストを経験する―客観的な面と主観的な面の両方において
３９８　(英536)
1
主は客観てきで主観てき;
客観てきには天で弁護者;
主観てきにはぶん与により,
絶えずいのちを供きゅうする主。

2
天にてかみのみぎに座し,
大祭司とし血をささげる;
われらを弁護し,おも荷負い,
保証人とし愛もてかえりみる。

3
いのちの霊わが霊に住み,
ご自身のすべてもたらす;
絶えずめぐみ,ちから供給し,
たいのうもてわれにつかえる。

4
天にある栄光,受けしひと,
まくのうちに入る先駆者;
ひとをばかみにもたらして,
かみとひとをひとつとさせる。

5
かみの豊まんは主に住み,
主は霊にて,かみもたらす;
啓示にてかみをじっ際とし,
いのちにてかみとひと調和す。

6
客観てきなしょう天の主は,
再らいし,ひとにあらわる;
主観てきなないじゅうの主は,
栄光のかたちへあらわれ出る。

7
やがて天と地はむすばれ,
みやこで神-人へだてなし;
客観てきにも主観てきにも,
合併してかん全にいちとなる。



キリストを経験する―内住する方として
３９９　(英538)
1
かみはキリストを わが霊に啓示す;
外面の宗教でなく, かれを内住さす。

(復)
かみのよろこびと, こころのねがい;
かれをつくり込み, かく大すること。

2
かみはわがうちに, キリスト生かす;
外面のわざでなく, めぐみを享受す。

3
キリストがうちに, かたちづくらる;
けいしきによらず, かれを増加さす。

4
かれ,わがこころに ホームをつくる;
奉仕だけではなく, かれに占有さす。

5
キリストはわれの えい光ののぞみ;
客観てきではなく, 主観てきな栄光。

6
キリストはわれの すべてのすべて;
あらゆることにて かれ秘けつとす。











キリストを経験する―便利な方として
４００　(英539)
1
主よ,なれはわがいのち, わがすべてぞ;
無駄なくわがものとし, 主を経験する！

(復)
主よ,なれはれいぞ, あまくちかし！
不思議なる効き目を ほめたたえる。

2
ことごと満たしたまわん, わがひつよう;
いま,わがためのそなえ, じゅうぶんなり。

3
ちからあるあまきあぶら そそぎもて;
よわさのなかにありて, ささえられる。

4
こころ,おもいのなかの, いのちののり;
わざととのえ,ながゆたか, しみとおる。

5
主とわれのごういつは, たぐいあらじ;
ひとつれいつねにとわに, ともにあり。

6
わがうちにみ住まいを つくりたまえ;
栄光からえいこうへと つくり変えよ。



キリストを経験する―解放する方として
４０１　(英540)
1
キリストはわれを 自ゆうとされる;
すべて死のとげは, われよりはなる。

(復)
十字架のしょう利で, 勝ち得てあまる;
復かつのいのちは, われをつよめる。

2
のりのようきゅうに われすでに死ぬ;
二度としばられず, めぐみにて生く。

3
主,十字架でつみを さばいて,のぞく;
もはやわがうちに つみの地位なし。

4
死ははいせられて, 朽ちぬいのち見,
死のきずな断たれ, ふっかつを知る。

5
あく魔もこの世も, 踏みくだかれた;
いのちとひかりの 王こくにはいる。

6
満ち足りるめぐみ, われらをつつむ;
よわさのなかにて, 主のえい光見る。
［２　のり――律法　３　はいせられて――廃せられて］



キリストを経験する―すべてのものに相対する
４０２　(英541)
1
文字にあらず, いのちの主,
教理にあらず, 主キリスト;
自己,つみより 解くものは,
いのちあとう 主キリスト。

2
いかなる教訓, 儀しきでも,
たましい変えず, 霊,生かさず;
いのちあたえ, 生かすのは,
れいのなかの 主キリスト。

3
いかなる倫理, てつがくも,
主の肢たいに つくり得ず;
復かつの大能, わがうちで,
主のからだを 構せいする。

4
キリスト教も, しゅうきょうも,
かみの要求を 満たし得ず;
うちにいます主, わがすべて,
御むねまったく 成し遂げる。

5
たまもの,機能, はたらきも,
キリストには 代えられず;
キリストのみ わがすべて,
キリストのみ わがひつ要。



キリストを経験する―彼の豊富
４０３　(英542)
1
わが主のほう富は, はかり知れない;
かみのほう富みな, わが享受となる;

(復)
しん聖なほう富よ！ すべてわがため！
はかり知れぬ豊富, わが実際となる。

2
わが主のほう富は, すべてをふくむ:
いのち,ひかり,知恵, へい安,よろこび。

3
あがない,すくいと, 義にん,せいべつ,
復かつのたいのう, しょう天の超えつ。

4
わが主のほう富は, すべてなるかみ!
かれのすべて,いま, わが霊で受ける。

5
わが主のほう富は, だれも知り得ず！
はかり知れぬ豊富, わが享受となる！

6
主の豊富を知って, かん全に経験す;
ともに分け合って, みこころ満たす。



キリストを経験する―彼の導き
４０４　(英585)
1
主,われをみちびく, 何といううるわしさ！
主のなぐさめ満つ, 絶えず御手にたよる身に。

(復)
主はわれをみちびく, ちからある御手をもて,
絶えずわれ,したがう, 主の手,われをみちびく。

2
苦なんのふちでも, たのしみのそのでも,
平おん,あらしでも, すべては主の御手にある。

3
主よ,わが手を取り, ながみちあゆませよ;
さいわい,くるしみ, すべて主の手にゆだねて。

4
生がいの行程終え, しょう利を得る日まで,
主の御手はわれを, さい後までみちびきゆく。



キリストを経験する―彼を愛する
４０５　(英544)
1
めぐみの主ーよ,われあいす,
つみよりはなれ,なれにつく。
なが血にてわれ,買われしゆえに,
主よ,われはいま,なれをあいす。

2
主のあいゆえに主をあいす,
わがためだい価,主ははらう。
いばらのかんむり,われは見たゆえ,
主よ,われはいま,なれをあいす。

3
死にいたるまで主をあいす,
いのちのかぎり,主を賛美す。
死にのぞむ日も,なお言いあらわす:
「主よ,われはいま,なれをあいす！」

4
無限のよろこび,栄光のなか,
えい遠になれをれいはいす。
えい光のかんむり受ける日,うたう:
「主よ,われはいま,なれをあいす」。



キリストを経験する―彼と交わる
４０６　(英558)
1
何とあまくゆたかなる, よろこばしいまじわり！
しゅくふくと平安があり, みうでにあんそくす！

(復)
あんそく！ おだやかなへい安;
えい遠の みうでにあんそくす。

2
わがたび路行くほどに, こころにへい安ある;
ひかり満ち,めぐみあり, みうでにあんそくす！

3
しんぱいやおそれなし, われにあんそくある;
主はともに永遠にいる, みうでにあんそくす！



キリストを経験する―彼と交わる
４０７　(英374)
1
主イェスはわれのたい陽, なが臨ざいあればひる,
この世のおおい去り, 御かおを見せたまえ。

2
やすらぎ,へい安,かん露, いま,ここちよくねむる;
主のなかにいこい, 主の安そくあじわう。

3
よるからあさにいたる 死のかげのたににても,
主よ,ともにいませ, 主なければ意味なし。

4
目覚めてしゅくふく受け, わがたび路をつづける;
たずさえ上げられ, あいのうみに溶ける。



キリストを経験する―彼と交わる
４０８　(英556)
1
香油のようななれの御名, ぶどう酒にまさるなが愛,
むれにしたがいゆけば, 愛のまじわりにはいる。

2
かれはわが愛するもの, かれしたい,かれもとむ;
もつやく,こころに秘め, うるわしさ身にまとう。

3
かれの愛のうちに入り, そのあまさに飽き足る;
ひるがえるはたはあい, わがこころ,たのします。

4
愛するものはわがもの, 主はぼく者,われはゆり。
日かげ,みな消えるまで, やまの上の雄じかなれ。

5
もつやく,乳香のかおり, わがこころ,しみわたれ;
きたかぜ,みなみかぜよ, こころのそのに吹けや。

6
はとのようにうるわしく, ゆりのようにきよらかで,
完ぜんに主にぞくして, 主のよろこびとなせや。

7
つきのようなかたち持ち, 太陽のような背たけ持つ;
ながいのちをあらわし, ながこころ,やすませる。

8
主とわれ,愛でむすばれ, あいは死のようにつよく,
なににも変えられない, 香のやまに主よ,来ませ。



キリストを経験する―彼と交わる
４０９
1
良きともキリスト, われはとうとぶ;
かれのあいはあまく, おん和でにゅう和;
かれにより生きて, その御手したう;
ともに住み合う, 主とわれ。

2
われ,たおれるとき, 主はよわさ知り,
ご自しんにたよらせ, われをささえる;
ひかりにあゆませ, 日々生きさせる;
ともに行どうす, 主とわれ。

3
われのあさき愛を, 主は知りながら;
言い知れぬあいもて, われをあいする;
日々,燃えるあいは, とわに絶えない;
ともに愛し合う, 主とわれ。

4
くるしみ,よろこび, すべて主に告げ,
ひつよう,ようぼうを, すべて告げれば,
成すべきすべてを, 主,われに告げる;
したしくかたる, 主とわれ。

5
ひと,すくうねがい, 主は知りたもう,
主はわれをつかわし, ふく音かたらす;
不思議なあいと死, 主はかたらせる;
つねに同ざいす, 主とわれ。

6
おうこく間ぢかと, 主はわれに告げ,
すすみ入るようにと, せつぼうされる;
とわのさち,かん喜, えいこうの御座,
ともに支はいす, 主とわれ。











キリストを経験する―彼と交わる
４１０　(英552)
1
えい光のキリスト, わがうち照らす;
たいようにまさり つよくかがやく。
ぜん地はくらやみ, われを捕らえず,
主の苦難のみちが こころ引き寄す。

2
われの見たひかり, てんより来たる,
地じょうのひかりに はるかにまさる。
さえぎるものなく, 御かお見させて,
愛とめぐみの豊富, とわに見させる。

3
不思議なえい光と ふかきあい得る;
主,みわざじょう就し, たかき座に着く。
垂れまくのぞかれ， 至せい所に入り,
絶えず御かお見て, みことばを聞く。

4
主の栄光の御かお, われすでに見た;
主のことば聞いて, 主に満たされた。
えい光がかがやき, 主の御かお見た;
この栄光は,とわに わが住まいなり。



キリストを経験する―彼と交わる
４１１　(英616)
1
ゆう日はしずみ, 仕ごとが終わり,
しずかなゆうべに, れいのなかで主に
ひれ伏す。

(復)
ちかい,ちかい, ちかい主！
わが霊はしたう, 愛の御かお,したしめる主。

2
宇ちゅうのなかで, 御かおもとめる,
見るものすべてに, 主の手をかんじて,
満ち足る。

3
夜,更けるほどに, ますますしたう,
ほしを突き抜けて, なれにまみえたし,
主,ともに。

4
くらやみ,よるが, やがて過ぎ去り,
えい遠の夜明けが, えい光のキリスト,
もたらす。



キリストを経験する―彼と交わる
４１２　(英559)
1
みなもとなる主に しん仰で触れる;
血しおとしん仰で, ながちから得る。

(復)
主に触れて,いのち きょうきゅうされる;
主の霊のうん行で, ほう富を享受す。

2
しん仰により触れ, なが豊富を得る;
ぜん存ざいひらき, 主に注入される。

3
さらにふかく触れ, なが豊富を得る;
めぐみさらに増し, いのちながれる。

4
ちから,知恵,慈あい, みななれにある;
なれに触れつづけ, そのすべて得る。



キリストを経験する―彼と交わる
４１３
1
この静しゅく,臨ざい, さまたげるこえなく,
ただとうとい主ご自身と, みこえがあるのみ。

(復)
とうとい主,愛するイェスよ, われにかたりませ:
しずかなてんの場所で, 主のこえを聞く。

2
親みつに主かたり, こころにはいり込む;
おくの間に連れてゆき, みこころを明かす。

3
このしずけさこそ, 天の聖なるりょういき;
その愛の享受をしたい, よろこび,ちかづく。

4
しずけさのなかで, 主よ,身じろぎもせず,
もらさずみこえを聞き, ながあいにひたる。

5
いま,わがたましい, やすらぎ,満ぞくする;
主のむねによこたわり, あいの御かお見る。



キリストを経験する―彼と交わる
４１４　(英549)
1
まくに入り,えい所,出る, 天あじわい,地を捨てる;
聖のせいで満たされて, 空のくうにだまされず。

2
まくに入り,えい所,出る, 天にあれば,地はなれる;
天のえい光したうなら, 地のふくをもとめない。

3
まくに入り,主をあおぎ, 営所を出てイェスに行く;
かんむり,御座,はげませば, 十字架おそれずあゆむ。

4
まくに入り,復かつ得る, 営所,出て,十字架を負う;
天の御かお見るならば, 地でいさましくあゆむ。

5
まくに入り,天あじわい, 営所,出て,患なんしのぶ;
地はいたみあたえるが, 天はわがれいを生かす。

6
まくに入り,主を享受し, 営所,出て,ひとを満たす;
天のいのち,われ生かし, 地でひと,しゅくふく得る。

7
まくに入り,えい所,出て, まく失せるまですすめ;
天と地がむすびついて, かみ,ひと,住み合うまで。



キリストを経験する―彼と交わる
４１５　(英553)
1
主の秘みつの同在, 何とあまいこと！
主イェスにまなぶは 何ととうといこと！
なやみも,試れんも われをみださず;
ゆうわくのときに 主,わがかくれ場,
主,わがかくれ場。

2
つかれ,かわくとき, 主のもとに来て,
主のかげにいこい, 新鮮なみず飲む;
主のむねに抱かれ, あまくまじわる;
かれのすばらしい みことばを聞く,
みことばを聞く。

3
わが主にくるしみ うったえるときに,
主は忍耐して聞き, わが霊はげます。
主は信じつなかた, わがつみ見つけ,
ひかりで照らして, つみ,責められる,
つみ,責められる。

4
秘みつのあまさを 知りたいのなら,
主のみもとに来て, それをあじわえ;
れいにてまじわり, 主の栄光に住み,
主の栄光のかたち, われ,うつし出す,
われ,うつし出す。



キリストを経験する―彼と交わる
４１６　(英551)
1
主の死,受け入れ, そとにわとおり,
すくいを受けた, ハレルヤ,賛美す！
あがないの血で, つみより解かれ,
せいべつされた, ハレルヤ,賛美す！

(復)
ハレルヤ！ハレルヤ！ 裂かれたまくをわれはとおった！
ハレルヤ,いまわれ おうのまえでせいかつす！

2
とばりをとおり, せい所にはいり,
きょうきゅうされた, ハレルヤ,賛美す！
さいだんとおり, かみと和かいし,
この世ほう棄す, ハレルヤ,賛美す！

3
たれまくとおり, 至せい所に入り,
めぐみの御座で ハレルヤ,賛美す！
御まえに生きて, 主を住まいとし,
自己のまく裂き, ハレルヤ,賛美す！

4
われあがなわれ, さい司とされた,
なんたる身ぶん, ハレルヤ,賛美す！
れいのなかにて えいこうに生き,
よるひるうたう, ハレルヤ,賛美す！

note
［３ 自己のまく――自己という隔ての幕］



キリストを経験する―彼と交わる
４１７　(英554詩)
1
夜まだ明けぬ間に, 主の御まえにゆけば,
われ,うちで照らされて, 栄光の御かお見る。
主の豊富きょうのためと, 主はかたり,啓示す;
主のあまさを享受し, かわき満たされる。

2
主はことばにより, わがうちでまじわる;
いのち,めぐみともない, わがうちながれる。
主の豊富きょうのためと, 主はかたり,啓示す;
主を飲めばさわやか, かわきいやされる。

3
御まえにとどまり, やさしいたい処受け,
しんせいでしん透され, 無限に供給される。
主の豊富きょうのためと, 主はかたり,啓示す;
主の豊満,享受すれば, なやみは逃げ去る。



キリストを経験する―彼の中に住む
４１８
1
主に住みて,まじわれば, しゅくふく,あまさ受ける;
あまき主とけつごうす, もはや主とへだてなし。

2
主に住みて,まじわれば, 塗りあぶらはみちびく;
塗りあぶらにしたがい, 主のほう富をきょう受す。

3
主に住みて,まじわれば, ひかりさし,やみは去る;
このひかり,したがえば, いのち増し,れい生きる。

4
主に住みて,まじわれば, よわさはつよくされる;
なげきはうたと変わり, いのち,死を飲み尽くす。

5
主に住みて,まじわれば, この世の魅りょく失せる;
つみはちからうしない, てき逃げ,自己は失せる

6
主に住みて,まじわれば, 主のいのちに満たされ,
主のほう富を吸い込み, 主にどうけい化される。

7
主に住み,まじわること, わがれいかわき,したう;
全そんざい主に満ちて, とわに主といちとなる。



キリストを経験する―彼の中に住む
４１９　(英561)
1
なれはぶどうーの木, 　われはそのえだ;
されど,われなにゆえ, 　実をむすばないのか？

2
実をむすばせたまえ, 　せつにもとめる;
このいのり聞きませ, 　みこころなるため。

3
いかになれに住むか, 　主よ,おしえませ;
もとめばもとむほど, 　へだてをおぼえる。

4
なれをなんととおく, 　かんじることか！
ひたすらいのれども, 　いまだ実むすばず。

5
「われはぶどうｰの木, 　なれはそのえだ」;
なれを信じたときに, 　この事じつ成就す。

6
いまわれ,なれに住み, 　主とわれはいち;
われはすでになれに 　けつ合されたゆえ。

7
「住もうとする」のでなく, 　事じつ「住んでいる」;
主からはなれぬように, 　この秘けつたもつ。

8
われ,すでに主に住む, 　すでに主に住む;
これはかみの事じつ, 　かみの手のさだめ。

9
住もうともとめるのは, 　おろかな行どう;
いま賛美し,よろこび, 　みことばを信じる。

10
いまわれ,終わらされ, 　主に安そくする;
なれはいのち,ちから, 　わがすべてとなる。











キリストを経験する―彼の中に住む
４２０　(英563)
1
主に住むをわれねがう, 絶えずながうちに住む;
えだがぶどうの木に住む, そのようにわれも住む。

2
主に住み,豊富きょう受し, ながすべてながし出す,
あたらしきえだとなり, ながいのちの実むすぶ。

3
主に住めば自己は失せ, 内じゅうのいのち支配す,
主とふかくまじわれば, 霊はたましい支配する。

4
主に住めば御むね知り, なれの秘みつにはいる;
歓喜,へい安われに満つ, みことばはわがちから。



キリストを経験する―彼に信頼する
４２１
1
主なくば無りょく, われ,立ち得ず,
ちから,ぜん,知恵, われにはなし;
親あいなる主は, いっ切のいっさい,
主の手にあれば, 祝ふくとなる。

2
主なくば無りょく, みちはながい,
つかれてよわく, ためいきのみ;
主を持てば,われ みちまよわず;
主のみちのゆえ, 主はみちびく。

3
主なくば無りょく, あいする主よ;
目には見えねど, 主はしたしい;
あまきまじわり, 安そくなくば,
見知らぬ地にて, 何たる孤どく。

4
主なくば無りょく, 霊のふかみの
ひつようなにか, 知るものなし;
こころのおくに 入り,なぐさめ,
ささえるかたは, 主のほかなし。

5
主なくば無りょく, とき,みじかし,
われもやがては この世を去る;
されど,主とわに われはなれず,
変わらぬあいを ほどこしたもう。



キリストを経験する―彼に信頼する
４２２　(英518)
1
天にだれ持ち得よう？ 主のみ！主のみ！
ただこのうたあり: 主為我！主為我！(主,われのため！)
主,すでに血ながし, あがないじょう就して,
かみと和解させた, 主為我！主為我！(主,われのため！)

2
自己あいもとめず, 我要主！我要主！(主,わがひつ要！)
地のものしたわず, 我要主！我要主！(主,わがひつ要！)
地のもの過ぎ去り, いきのようにはかない,
わがよろこび永遠, 我要主！我要主！(主,わがひつ要！)

3
世のとみもとめず, 主為我！主為我！(主,われのため！)
安らくをのぞまず, 主為我！主為我！(主,われのため！)
いちじくの木,枯れ, ぶどう,オリブ実なし,
うし,ひつじなくも, 主為我！主為我！(主,われのため！)

4
完ぜんに安そくす, 主為我！主為我！(主,われのため！)
試れんをおそれず, 主為我！主為我！(主,われのため！)
世の誘わくあるが, 主にちかづくならば,
世のちから失せる, 主為我！主為我！(主,われのため！)

5
人生終わるときも, 我要主！我要主！(主,わがひつ要！)
御手にまもられる, 我要主！我要主！(主,わがひつ要！)
いたみがあるとも, ちからうしなうとも,
われのうたごえは, 我要主！我要主！(主,わがひつ要！)

note
[主為我(ツーウェイウォー)：主はわたしのためである。]
[我要主(ウォーヤォツー):わたしは主を求める。]



キリストを経験する―彼に信頼する
４２３　(英578)
1
われは意志よわく, 　無りょくでのぞみなし；
やしないみちびく主, 　なれにすべてたくす。

2
さい善尽くしても, 　いまだに失ぱいする;
主よ,われつかまえて, 　めいれい,まもらせよ。

3
こころ,たかぶれば, 　たおれやすく危けん;
なにもできぬわれは, 　ことごと,主がひつ要。

4
つよきすくいぬし, 　なが御かおもとめる;
なれのめぐみのみが, 　よわきもののちから。



キリストを経験する―彼に信頼する
４２４
1
主のなかであんそくす！ これぞ真のあんそく！
これ以がいつみびとに, なんののぞみありや？
ながひかり,愛は, わが知恵,どう機,
主の栄光の地位, 日々われをみちびく。

2
わがつみはおおくとも, めぐみ,さらにまさる;
主はささげられて死に, さばきより解かれた;
ことばはひかり, なが血はたから;
われ,解放された, われ,かいふくされた。

3
温和な主よ,われを通し, もくてき果たしませ;
御むねをおこなうため, われを主にささげる。
われ,よわくとも, なれ,わがちから;
主,ともにあれば, すべてに満ち足りる。

4
くろくも,おおうときに, なれはもっともちかい,
わが信こうかたくして, わが霊をつよくする。
みうでに抱かれ, 栄光のかお見る;
なれは安そく所, サタンもさまたげ得ず。

5
主はわれをよろこばせ, われを解ほうされる;
それゆえ,しい歌ささげ, えい遠にほめうたう。
幸ふく,あい情が みなかれるとも,
めぐみあるなら, 生きるも死ぬも良し。



キリストを経験する―彼を盛る
４２５　(英548)
1
つちのうつわに, たからをやどす;
主をない容とす, われ,うつわなり。

2
主にふさわしく, かたどられたり;
すべてを満たせ, キリストをもて。

3
そのれい,わが霊, ひとつとなりて,
ちからある主は, わが実さいなり。

4
日ごとに調和し, あゆみととのえ,
主はしみわたる, われのすべてに。

5
ひとに見えるよう, とうめいになせ;
わが身をとおし, 主をひょう現する。

6
さらにくだきて, つちくれ変えよ;
たからにかなう, かたちなるまで。



キリストを経験する―彼に対して従順になる
４２６　(英582)
1
主とあゆめば,ことばのなか, えい光われを照らす;
主の命れいにふく従すれば, わが霊は満たされる。

(復)
しんじて, 主にしたがう！
主,よろこばすは, このほかなし！

2
地の暗こくに,おおわれない, 主の笑がおあるなら;
うたがい,おそれ,なみだもなし, ただ信じ,したがえば。

3
おも荷,苦なん,主はかえりみ, はたらき,むくわれる;
はじ,損しつは,さいわいとなる, ただ信じ,したがえば。

4
この身すべて,ささげて知る, 主の愛のうるわしさ;
主のしい歌と,主のよろこび, したがうもののため。

5
ひかりのなか,あまき臨ざい, ともにあゆみ,享受す;
主の要きゅうにおうじ,あゆむ; ただ信じてしたがう。



キリストを経験する―彼に従う
４２７　(英586)
1
すくいぬしのこえ, いま,われは聞けり;
われを呼びたもう 主にしたがいて行く。

(復)
わざわい,ふくにも, かならずしたがい,
しりぞくことなく, 主にしたがいて行く。

2
主のまねくこえに, いま,われはこたえ,
われ生きるかぎり, よろこびて,したがう。

3
したしきひと捨て, 世のさいわい捨て,
われ生きるかぎり, よろこびて,したがう。

4
十字架を負いつつ, せまきみちを行く;
われ生きるかぎり, よろこびて,したがう。

5
うしろ振り向かず, ひたすらまえへと,
われ生きるかぎり, よろこびて,したがう。



キリストを経験する―彼に従う
４２８　(英587)
1
主にしたがい行くは, 　何とあまいこと！
主のあしあとを踏み, 　日々したがい行く。

(復)
いっ歩,いっ歩, 　せまきみちを,
日ごと,日ごと, 　主にしたがう。

2
したがい,ひかり得て, 　真ひるにいたる;
主のこえにしたがい, 　いつもしたがう。

(復)
いっ歩,いっ歩, 　 せまきみちを,
いつも,いつも, 　 主にしたがう。

3
おそれずにしたがう, 　苦難があるとも;
主のみちびきにより, 　いつもしたがう。

(復)
いっ歩,いっ歩, 　 せまきみちを,
どこにいても, 　 主にしたがう。

4
主とともに前進して, 　おうこくを得る;
主のもくひょう目ざし, 　せまきみち行く。

(復)
いっ歩,いっ歩, 　 せまきみちを,
ずっと,ずっと, 　 主にしたがう。



キリストを経験する―彼に従う
４２９　(英583)
1
「えい所より出て」, はずかしめ負う,
主は門のそとで, くるしんだゆえ。

2
「えい所より出て」, 十字架あまんじる,
主のせまきみち, われらもたどる。

3
「えい所より出て」, イェスにしたがう,
御むねかえりみ, なさけ断ち切る。

4
「えい所より出て」, イェスにぞくする;
しゅう教,組しきは もはやえんなし。

5
「えい所より出て」, このみちを行く;
みち,きびしくも, 主あれば満ぞく。

6
「えい所より出て」, いま主とあゆむ;
はげます笑がお, 臨在のなか住む。

7
「えい所より出て」, 主に会い,歓喜す;
主によしとされ， 王こくにはいる。











キリストを経験する―彼のかたちに同形化される
４３０
1
かみは予知により, ひとを召し,御子に
同けい化する。

(復)
同形化す,同形化す！ 御子のかたちへと,
同けい化する。

2
聖れいはわがため うめきつついのる:
同形化のため。

3
聖霊うちで運行し, そとで管理するは,
同形化のため。

4
聖霊の管理,運こう, とりなしすべては,
同形化のため。

5
万事えきとなるよう, ともにはたらくは,
同形化のため。

6
多くの子得るため, かみは完せいする:
同形化により。

7
栄光得させるため, かみは成就される:
同形化により。

8
キリストの愛より はなすものはなし:
同形化のため。



キリストを経験する―彼を表現する
４３１　(英590)
1
見よ,つちのうつわが, めぐみでかがやく;
孤どくなこころへと, 御かお照らし出す。

2
主は天に満つひかり, 地に来てかがやく;
その霊はひとに住み, いのち照らし込む。

3
天の栄光なるかみが, 地にあらわされる;
あまさ,あいらしさを ひとにかん賞さす。

4
たからを持つゆえに, 栄こうと美を持つ;
天の不変のたからは, 栄こうかがやかす。

5
よわくもろいうつわ, つねに御子を持ち,
いま価値あるたから, 無限にひょう現する。



キリストを経験する―彼を表現する
４３２
1
主こころ照らせば, われ,ふるきを脱ぎ,
つちのうつわより, 主をあらわし出す。

(復)
1-3
とうときたからは, たくえつのちから,
このうつわにある。

(復)
4,5
そとなるひと朽ち, うちなるひと日々
あたらしくされる。

2
はくがいされても, われ,見捨てられず;
投げたおされても, われ,ほろぼされず。

3
イェスの致死りょくは, いのちをあらわす;
死がはたらくとき, いのち,あらわれる。

4
主は復かつすゆえ, われも復かつする;
うちなるひと日々 あたらしくされる。

5
しばしの患なんは, おもき栄光得さす;
見えるものでなく, 見えぬものに生く。



キリストを経験する―彼を表現する
４３３　(英591)
1
われにあらず,ただ主のみ, つたえられ,あがめられ,
わがことば,振る舞いより, ただ主をあらわし出す。

(復)
なれのなかで自己を うしなわせよ！
もはやわれならず, 主よ,生きませ！

2
われにあらず,ただ主のみ, 主はすべてのはじまり;
主はきょうきゅうのみなもと, 主ははたらき,せいかつ。

3
主のみ,主のみ,ただ主のみ, もはや自己をあいさず;
もはや自己そんちょうせず, もはや自己をかたらず。

4
われにあらず,ただ主のみ, われにほこるものなし;
もはやわれにおも荷なく, わざわいをおそれない。

5
主のみ,主のみ,ただ主のみ, わが目は主のみ満ちる;
主のみ,とわのかん謝受け, 主はわがすべてとなる。



キリストを経験する―彼を表現する
４３４　(英589)
1
天にたからがある, そは愛する御子;
その豊富とうとさを だれも言い得ず。
地にもたからがあり, かみのみ価値知る;
キリストはそれを こころに啓示す。

2
ほのおのしたもて, かみ,くだり来て,
こう価なたからで うつわを満たす。
かみ,天の栄こうもて このうつわ満たし,
愛の無限の豊富で, まんぞく得さす。

3
こころみあるとも 栄光の召し受く;
ぶどうの木のえだ, ぶどうの木に住む。
つちのうつわのゆえ 世びと,あなどるが,
たからもて,かみの えい光あらわす。

4
われをからにして, 目立つことなく,
かみのうつわとし えい光満たせや。
なにもこのえい光を さまたげられない,
主に満たされつつ, 主を告げ知らす。



キリストを経験する―その霊に付く
４３５　(英593)
1
アダムにてつみと死受け, キリストにて義と生,継ぐ;
にくにありアダム表現し, 霊にありキリスト表現す。

2
アダムのなかにあるひと, つみおかさずもつみびと;
キリストのなかにあれば, 義のこう為なくとも義人。

3
にくにあると,ひとりでに, アダムの性しつあらわる;
霊にあると,ごく自ぜんに, 主のえいこう生かし出す。

4
主ともに死に,アダム去り, 主ともに生き,いのち得る;
にくに付けば,旧そうぞう, 霊に付けば,せいあらわす。

5
れいに付くはかみのみち, 霊に付くほかすくいなし;
れいに付き,情よくに勝ち, つみの法そくをはなれる。

6
霊に付くとき十字架知り, 霊に付くとき復かつ知る;
霊に付けばキリスト生き, れいに付けばえんじゅくす。

7
霊にあれば主わがいのち, 霊にあれば大のうを得る;
霊にあればせいとされて, けいけんは実さいとなる。



キリストを経験する―その霊に従う
４３６　(英594)
1
主,わがいのち, わがへい安,
れいのなかで, けつごうす。

(復)
れいにあゆみ, 主にあり生き,
いのち,へい安, きょう受する。

2
われ,主のもの, しばられず;
いのちののり, かいほうす。

3
にくに付かず れいに付き,
ひたすら霊に したがわん。

4
すべて超える かみの義は,
律ぽうまもる 義にまさる。

5
われのれいに れいが住み,
死のからだも 生かされる。

6
ふたつれいは ひとつれい，
「かみの子ら」と あかしする。

note
[2　いのちののり――命の法則]



キリストを経験する―彼のゆえに満足する
４３７　(英1025)
1
この世を捨て去り, キリストもとめる;
すべてはむなしい, かれこそまんぞく。

(復)
ゆたかなキリスト, ことばに尽くせず！
すべてにまされる, あまさをあじわう。

2
キリスト以がいに, もとめるものなし,
世を得てむなしい, 主を得てまんぞく。

3
あらゆるとみ持つ 巨だいなこの世も,
ちいさいこころの むなしさ満たさず。

4
キリストわがうた, よろこび満ち満つ;
たからはキリスト, われらは主に住む！



キリストを経験する―彼のゆえに満足する
４３８
1
主イェスをえらび, わが世界とす;
主のあいは十分, われを満たす;
スカルのみずは かわき止めず;
主よ,われうつわ, 主,入れる。

(復)
イェス,イェス, 主イェスをえらび,
すべてのあまさの みなもとに住む;
イェス,イェス, イェスは満ぞく,
かわきを消し去り, 「われ」しずめる。

2
主イェスをえらび, よろこびとす;
苦つうあるとも, うたながれる。
ただ主があれば, 理由なくても,
よろこびのこえ, わき出る。

3
主イェスをえらび, のぞみとする;
たまわる嗣業は なんとゆたか;
わがすくいぬし, 主こそたから
主イェスを得るは さいこう。

4
主イェスをえらび, わが主とする;
言い知れぬ愛に, われ屈ぷくす。
なにももとめず, すべてささげ,
主のよろこびを もとめる。



キリストを経験する―一般
４３９
1
こころよろこび,うたう, 主はわがいのち,へい安;
われの前途,なれによる, ちちがみはわれのため。

(復)
すべては主による！ すべてのこと,主による！

2
かつて,われ死をおそれ, 良きわざで自己かざり,
ばつ,のがれようとしたが, すくいはただ主による。

3
やがてつみびとは泣く, されど召かい上げられ,
なれのとうとい血により, ハデスのちからに勝つ。

4
小ひつじはつみにない, いかりのさかずき飲む;
さばきは去り,死もなく, われをすくいて生かす。

5
われをまき場に伏させ, かみ,最高のものあとう;
いまながむねに抱かれ, まじわり,あいあじわう。

6
そしり,嘲しょうに遭うも, なお信じて,主をあおぐ;
くるしみを受けるとも, なおよろこべるように。

7
われは名せいをこばみ, 火とふかきみずを経る;
主の苦なんにあずかり, 御名ゆえ,じゅんきょうする！

8
われ,主のまえに立つ日, 十字架の主がわがうた;
天を捨て,くるしみ受け, いのち捨て,血をながす。

(復)
すべてはわがため！ すべてのこと,わがため！











キリストを経験する―一般
４４０　(英598)
1
日に焼け,くろいけれど, ひかりの子はうつくしい;
おく義てきなよろこび, 栄こうの主はたまわる;
ひとが想像もせず, 　触れもしないこと;
聖徒らはひかりに住み, かくされた栄光得る。

2
ひとの見かたによれば, 聖徒もアダムより出て,
つみびととおなじように, そとなるひつ要がある,
生かつの方ほうも, 　寝起き,みなおなじ。
それは,ひと,とうとぶこと, 聖徒に軽視さすため。

3
聖徒,かみのいのち持ち, ことばで再せいされた;
かみの愛で燃やされた, 新エﾙサレﾑにぞくする;
ひかりの聖徒らは, 　あまきうた,うたう,
最こうのかみをたたえ, すばらしいメロディ出す。

4
地にあるが,てんに住む; よわいようで,けん威持つ;
四ほうからのあっぱく, されど,窮することなし;
投げたおされても, 　ほろびることなし;
死のかげを行くときも, 無限のいのちを生く。

5
いのちなる主あらわれ, 栄こうの王が来るとき,
かくされてきたえい光, かがやいて,ひとは見る。
おお！ひかりかがやき, 　ともに上げられて,
かくされてきたひかり, 聖徒らよりかがやく。



神を経験する―永遠の分け前として
４４１　(英600)
1
わがかみ,わがあい, わが分けまえ;
なれのほか天地に わがもとむもの,まったくなし。

2
てんも地もすべて, むなしさのみ！
なれのようしたうに あたいするもの,てん地になし。

3
なれはわがたから, いのち,住まい;
他のもの受けても, わがかみでない,わが主でない。

4
かがやくざいほう, なんとむなしい！
なれにくらべれば, おもちゃのようで,たよりならず。

5
たとえ全地を得て, ほしを得ても,
なれともになくば, あわれのきわみ！なれはすべて。

6
ばくだいなとみを, ひとはもとむ,
されど,なが同ざい, われのまんぞく,なれをもとむ。



神を経験する―命として
４４２　(エゼキエル書第36章24-30節)
1
サタンに捕らわれ, 死の地で奴隷であった;
かみは愛のゆえに, キリストにもどす。

(復)
めぐみで再せいし, あたらしい霊あたえ,
主の霊を霊に置き, 主の性しつ持たす。

2
きよいみずそそぎ, ぐうぞうよりきよめ,
にくのこころとし, あたらしいひととす。

3
かみはわがいのち, わがせいしつとなる;
神聖にふさわしく, 主の命令に生きる。

4
われはかみのたみ, かみと真にまじわる;
かみ,わがしゅくふく, 受くべきわけまえ。

5
キリスト,わが住まい, その豊富きょう受する;
主はわがしょくもつ, えい遠に飽き足る。



神を経験する―命として
４４３　(英602)
1
何という栄光,神聖！ かみ,永遠のいのち！
豊富,無限,のうりょく, 堅固,慈あい,光みょう！
その本しつと豊富, いのちのなかに。

2
何という慈愛,めぐみ！ かみ,ひとのいのち！
ひとにはいるため, ひとの霊を創造す。
ひとが受け入れて, かみはよろこぶ。

3
何というあい,めぐみ！ ながれ出るいのち！
もはやかくされず, ひとにあらわれる;
受にくし霊と成り, いのちあたえる。

4
何というしたしさ！ キリストはいのち！
かれはかみの化身, にくにてあらわれ,
死と復かつ経過し, ひとへとはいる。

5
何という不思議よ！ そのれいはいのち！
かれはべつの化身, 実さいのあらわれ;
ひとの霊にはいり, いのちあたえる。

6
さんいちのかみは, わがいのちとなる！
ちちはながれ,子に, 子はながれて霊に;
霊はひとにながれ, いのちあたえる。

7
何というじっさい！ かみはながれ出て,
わがうちにながれ, われとけつ合する。
ハレルヤ,ハレルヤ, かみ,わがいのち！



神を経験する―牧者として
４４４
1
主はわれのぼく者, とぼしきことなし;
かれはわれのもの, われはかれのもの。

2
みどりのまき場で, 満ち足り,よろこぶ;
ながれのほとりで, まじわり,やすらぐ。

3
まよえど,もどして, こころ支はいする;
揺れうごくわれを, 御名ゆえ,みちびく。

4
むちでささえられ, つえでみちびかれ,
主のどう在満ちて, 主とともにあゆむ。

5
わがてきのまえで わがため宴もうけ,
あぶらそそがれて, さかずきあふれる。

6
あまき不思議な愛, とわに変わらぬ愛,
世にあるかぎりは, 賛美,増しくわわる。



神を経験する―住まいとして
４４５　(英606)
1
かみよ,なれおもえば, 　 引き寄せられ,
この世の吸引りょくは, 　もはやなくなる。

2
ほろびまぬかれても, 　 まだ不じゅう分;
全体てきなすくいを, 　われはもとめる。

3
かみはひとの住まい, 　 ながみち行く;
なれのほか,こころを 　満たすものなし。

4
こころのふかみより, 　 御名を呼べば,
この世のゆうわくは, 　たちまち消える。

5
依りたのむこころと 　 あおぐ目にて,
かみのみちびき得て, 　ご自身をしたう。

6
ながみちしたうこと, 　 何とすくない！
こころかみに向けて, 　すすませたまえ！

7
つみに打ち勝つのは, 　 とう然のこと！
なお,たかきを目ざし, 　主の愛もとめる。

8
愛にあり完全なみち, 　われはあゆむ;
主をたよりとすれば, 　すべてはやすし。

9
良心を研ぎ澄まして, 　 うちにもどり,
あぶらにしたがうは, 　円じゅくの秘けつ。



神を経験する―住まいとして
４４６　(英605)
1
わが住まいはかみご自身, 主がここにみちびいて,
われに主のみちあゆませ, 至せい所に住まわせる。
神せいな栄こうのいえ, かみ,ひとともに住み合う！

2
真のみちたずねもとめて, にち夜あるきつづけた;
何のせい果,しん歩もなく, わが努りょくみな失ぱい,
いまや知る,主こそみち, 主にてかみのなかに住む。

3
けん固で不思議な住まい！ かみとひと,ともに住む。
神せいなえいこうのいえ, かみ,ひと相互の住まい;
栄光のいえでやすらぎ, 主をひとに分けあたえる。



神を経験する―三一によって
４４７　(英608)
1
何というおく義,ちち,子,霊, 三かく位,本しつひとつ;
このかみわが霊にはいり, わがすべてのきょうきゅう。

(復)
さんいちのかみはいま, われらのすべてぞ！
神聖な成分,無尽蔵なり, 何という不思議よ！

2
ゆたかなみなもと,ちちは, ひとにエンジｮイさせるため,
その豊富われにぶん与す; とわにつかい尽くせじ！

3
くすしき,子はちちの表現, にく体もてともに住む;
十字架のあがないの効果, つみびとかみと連合す！

4
うるわしい,霊は子の変容ぞ, わが霊に入りて供給す;
霊は霊に触れてちょう和し, ふたつ霊いまやひとつ。

5
実際なり,かみのすべては, 霊にあり日々経験さす;
驚異なり,いのち性しつは, かみとすこしも差なし。



神を経験する―三一によって
４４８　(英609)
1
かみよ,おく義を賛美す, ついになれに触れる;
かつてはちかづけぬわれも, いまは霊にてしたしむ。

2
ちちと子とせいれいは, われのいのちとなる;
わがうちできょうきゅうとなり, かみのせいしつ得さす。

3
ちちは子のうちにあり, 子はそのれいと成り,
霊はかぜのようわれにのぞみ, このおく義,経験させる。

4
ちちのすべて子にあり, 子の豊富,れいにあり,
霊はわがうちにはいり来て, われのしゅくふくとなる。

5
ちち,みなもと,子は表現, 霊はそれをもたらす;
ちちは子に,子はれいにあり, わがうちにはいられる。

6
ちちは子を第いちとし, 子はちちかしらとす;
霊は子にえい光得さすため, わがこころに啓示する。

7
霊はなが最後のかたち, わが霊にはいり込む;
主のほう富を享受するため, われ, 霊にて霊に触れる。

8
れいのなかでまじわり, 礼拝し,賛美し,いのる;
れいのなかで聖れいに触れ, なが供きゅうを享受する。



神を経験する―霊の中で
４４９　(英611)
1
霊はかみの本しつ, また神せいな「である」；
霊にてかみに触れ, ほう富を享受する。

2
霊はさい深の部分， もっとも真なる部ぶん;
真のひとは霊にて かみに触れるひと。

3
霊もて霊を拝して, 主を供給され,享受す;
主の霊はわが霊に はいり,けつ合する。

4
霊と霊は呼応して, ふたつ霊は調和する;
れいはれいに住む, その霊わが生かつ。

5
れいはれいに触れ, かみの豊富,享受する;
霊と霊ともにあり, かみを礼はいする。

6
集会とまじわりで, ひとを霊にみちびく;
みないのりに変え, れいにて呼応する。

7
霊でいのり,奉仕し, 神聖ないのちに触れ,
霊で成長,霊で建造, 主の栄光かがやく。

8
われを霊にもどし, 主に触れるをねがう;
なが霊とわが霊は, とわにながれ出る。











神を経験する―霊の中で
４５０
1
ひとに対すかみのストーリー, みな霊にある;
ひとはかみの本しつを, 霊で経験する。

(復)
霊は霊を生み, 霊は霊を拝す;
霊,ことばとなり, 生けるみずはながる。

2
かみはひとの霊つくり, 霊で霊,拝さす;
いのちとし,かみを得て, ひと,供給受く。

3
霊もてひとの霊に入り, 再せいさせる;
霊にあり,かみと交流し, ゆたか享受す。

4
霊のなか満たし,そそぎ, つくり変える;
霊から全身まですべて しみ込ませる。

5
霊のなか,とけ合い調和し, かたち変えられ,
かみの成分くわえられ, かみを表現す。

6
かみのすべてのゆたか, みな霊にある;
つねに霊でかみ,呼吸し, 経験し,享受す。



神を経験する―霊の中で
４５１　(英612)
1
かみのものすべて, われの供給,
かみと混ざるのは, 霊のなか。

(復)
ちちのすべて,子のゆたかさは,
霊にあるゆえ,霊をかつ用す。

2
かみの本しつ,豊富 あたえらる;
かみに触れるのは, 霊のなか。

3
知せいでかみ知り 霊で触れる;
まんぞく得るため, 霊生かす。

4
あたまをもちいず, 霊かつ用す;
聖書いのり読みし, 呼応する。

5
何たるほう富,栄光, 霊で触れる！
かみのものすべて, わがもの。



神を経験する―伝達としてのその霊
４５２　(英610)
1
聖れいはかみの伝たつ, かみは霊を通しはいり,
キリストのなかで 霊により経験される。

2
ちちなるかみ,みなもと, 子なるかみ,そのひょう現;
霊はひとにはいり, かみのすべて得さす。

3
ちかづきがたきちちは, 子にてひとにあらわれ,
霊にて伝たつされ, ひとは霊で受け継ぐ。

4
ちちは子のなかで来て, 子はれいと成り,はいる;
ちち,子,霊,三いちは, いまやわが霊に住む。

5
御ちちは御子のなかに 具たい化と表現を得る;
れいは子の実さい, われにめぐみ得さす。

6
ちちなるかみのあいが, 御子にてめぐみとなり,
霊にて伝たつされ, かみの豊満にいたる。



神を経験する―彼との交わり
４５３　(英614)
1
さらになれと したしむ;
十字架のみち, われは行く,
われはうたう: なおしたしむ,
主としたしむ, 主したしむ。

2
さすらい行き, 日しずみ,
いしまくらで ねむるとも,
ゆめのなかで なおもねがう,
主としたしむ, 主したしむ。

3
天につうじる はしごを,
御つかいらは 行き来する;
出来ごとみな めぐみによる,
主としたしむ, 主したしむ。

4
ゆめより覚め, 感謝満つ;
まくらとした いし立てる;
かならず主の みやを建てよう。
主としたしむ, 主したしむ。

5
よろこび去り 飛び立ち,
天地はすべて 過ぎゆくも,
なおもうたう: われしたしむ,
主としたしむ, 主したしむ。



十字架の誇り―古い十字架
４５４　(英618)
1
カルバﾘやまのふるき十字架, はじと苦難のしるし;
十字架を愛す,われはあいす, 主わがため死んだゆえ。

(復)
あの十字架をとうとぶ, あの十字架をたもつ;
かの日この十字架が, わがかんむりとなる。

2
ひと軽視したあの十字架は, いまわれを引き寄す;
小ひつじ来て,十字架を負い, ゴルゴタへ行かれた。

3
あの十字架に血のあとあり, わが目にはよろこび！
あの十字架で主はくるしみ, ゆるしと聖をあとう。

4
あの十字架にしたがい行き, そしりをあまんじ受く;
主が再らいし,まみえるとき, 主の栄こう享受する。



十字架の誇り―いつまでも存続する十字架
４５５　(英619)
1
十字架はわがほこり, 永遠に存ぞくす;
神聖な功せきはかがやく, 十字架,その中心。

2
患難,試練に会うとき, われおそれるも,
主の十字架,われを捨てず, 見よ！歓喜と平安。

3
主は愛とひかりもて, わがみち照らす,
主の十字架,ひかりはなち, われ,かがやかす。

4
苦もらくも,十字架は われを聖とする,
ここにて平あんふかまり, よろこび,永遠に。

5
十字架はわがほこり, 永遠に存ぞくす;
神聖な功せきはかがやく, 十字架,その中心。



十字架の誇り―十字架に近づく
４５６　(英1059)
1
じゅう字架に行き, いずみを得る！
いやしのみずは, カﾙバリにわく。

(復)
十字架！十字架！ とわのほこり！
主のあがないは, とわの信らい！

2
じゅう字架に行き, 愛,ゆるし受く;
明けのみょうじょう, われを照らす。

3
じゅう字架に行き， その価値知り，
十字架のもとで， つねにすすむ。

4
じゅう字架に行き, 絶えずあおぎ,
引き上げられて, 御かおを見る。

note
［2節の「明けの明星」はキリストを指す。］


十字架の誇り―勝利の十字架
４５７　(英620)
1
十字架しょう利得た, ハレルヤ！ハレルヤ！
永遠にてきのぞく, ハレルヤ！ハレルヤ！
この世,荒れくるい, にくはつよくとも,
じゅう字架はわれを 勝ちほこらせる！

(復)
ハレルヤ！ハレルヤ！ キリストしょう利得た！
ハレルヤ！ハレルヤ！ じゅう字架ほこる！

2
十字架,わがいのち, ハレルヤ！ハレルヤ！
十字架けん威あとう, ハレルヤ！ハレルヤ！
にん情,自己に勝つ, 世の勢りょくに勝つ,
じゅう字架はわれに しょう利を得さす！

3
十字架はわがはた, ハレルヤ！ハレルヤ！
永遠にてん覧する, ハレルヤ！ハレルヤ！
よわさ,つよくされ, うち,たかめられる,
じゅう字架はわれに かい放を得さす！



十字架の道―損失によって益を得る
４５８　(英626)
1
オリブしぼられて, あぶらとなる;
ぶどうもつぶされ, 良きさけとなる;
こうりょう焼かれて, かおりはなつ;
さればわれいかに くだかるべきや？

(復)
打げきみな, えきとなし,
取りしものに代え, 主はご自身あとう。

2
主よ,こころの弦を かきならせや;
主のしらべあれば, すべて耐え得る;
たおれるたびごと, ながあい知る;
なれちかくませば, 損しつおそれじ。

3
あいのたい処をば, つらくかんじ,
自我に捕らわれし われ,恥じるのみ,
主よ,わがおもいを かえりみずに,
主のよろこぶまま, 御むね成しませ。

4
主とわれの苦らく, 合わざるとき,
主よ,よろこびませ, われくびき負わん;
主のよろこび,栄光, ねがうわれは,
十字架とだい価を, いかでこばむや。

5
賛美せよ,賛美せよ, 賛美はあまし;
あまさはいや増す, なみだの賛美に;
主,わがたからゆえ, ただいのりせん:
われおとろえゆき, 主いよよ増せと。



十字架の道―損失によって益を得る
４５９　(英624)
1
じゅう字架がおもいほど, さらにかみにしたしめる;
じゅう字架をになうとき, やみのおう,踏みつける。
十字架上にあるひとは, 損しつ,よろこびとす。

2
じゅう字架がおもいほど, 聖徒はかみに成就される。
そそぐなみだないなら, そのにある木は枯れる！
金は火にて精錬される, 苦難はわれを聖とす。

3
じゅう字架がおもいほど, 信仰つよくされ,根を張る;
ぶどうの実,つぶされて, あまい果じゅうをながす;
苦難により,きずを受け, 真珠はせいちょうする。











十字架の道―損失によって益を得る
４６０　(英623)
1
損しつを経て得る; 十字架経て生きる;
むぎは地に落ちて, おおくの実むすぶ;
完ぜんにくだかれ, ひゃくばい実むすぶ。
完ぜんにくだかれ, ひゃくばい実むすぶ。

2
捕らえようとすると, それに捕らえられ,
なにかに向くなら, それがひと,しばる;
財さんも健こうも, 愛せば,かせとなる。
財さんも健こうも, 愛せば,かせとなる。

3
こくもつじゅくして, 収かくされるのは,
せい徒のかくれた 犠せいと死のゆえ;
われらが収かくを きょう受できるのは,
だれかがいのって, 労苦していたゆえ。



十字架の道―十字架の意義
４６１　(英622)
1
十字架は苦つう得るのみか？
いな！負えばすべて死すべし！
十字架とはほふることなり;
十字架通れば自己は終わる。

2
十字架つねにひとをほふる;
こくなようで,高貴なすくい;
十字架,避ければいのちなく,
いのちなくば主あらわれず。

3
十字架はごけいかくを成し,
ふるきいのちをたい処する;
十字架が自己をくだくとき,
主の御むねさかえ,勝利得る。



十字架の道―死を通して生きる
４６２　(英630)
1
十字架のみちで主に すべてささげる,
さい壇にいけにえとして 置けば火はくだる。

(復)
なれはすでに主にすべてを ささげたひとである！
日々十字架のみち行くか？ 　忠じつであるか？

2
「すべてをささげる」と 言うをねがうが,
ぜん途はおもき十字架と, 困難なあゆみなり。

3
死ぬまで忠じつなれ, みなうしなうとも;
さらばゆたかないのちは, 日々われら満たす。

4
主とひとつとなりて, 死にて生かさる;
主の十字架をともに受け, 主のいのちながす。

5
みこころおもうとき, そんとくはなし;
すべてふん土と見なせば, 主,さまたげられず。



十字架の道―死を通して生きる
４６３
1
十字架受け,主とあゆみ, 主をとどめず表現す。
この世捨て,主もとめる, 主をとどめず表現す。

(復)
あらわす！ もう主を閉じ込めず;
あらわす！ 主をとどめず表現す。



十字架の道―死を通して生きる
４６４　(英631)
1
復かつの大能知り, 十字架をあいす;
死をとおしてのみ, いのち成長する。

(復)
死なければ, いのちなく,
死を経て,いのちは 成ちょうする。

2
つくり変えのため 死ぬことひつ要;
日々十字架を負い, たましい終わらす。

3
かみよ,主とともに くぎづけたまえ；
死,われに,はたらき, いのちあらわる。



十字架の道―実を結ぶ道
４６５　(英635詩)
1
ぶどうの木の一しょう, 　 かんがえてみよ：
そのみち苦難,満ち, 　環境はきびしい;
気ままに咲きみだれ, いろあざやかなはな,
野生のはなとは, 　何というちがい。

2
ぶどうのはな小さく, 　 華麗さもなし;
ひと目につかずに 　いちにちで散る;
ただ実をむすぶため, ひたすらはげむのみ,
きれいなはなびら, 　ほこることなし。

3
たなにしばられて, 　 自ゆうはない;
気ままなせいちょう, 　ゆるされはしない;
困なんに出会っても, 逃げることもできず;
自ぶんのみちを 　えらぶことなし。

4
はるにうるわしい 　 えだひろげて,
木はいのちに満ち, 　わか葉はしげる;
やわらかなえだ出し, そらに向けて伸ばす;
無限のあまさを 　きょう受しながら。

5
されど,農夫が来て, 　 あわれみなく,
ナイフとはさみで, 　ほこりはぎ取る;
いまさかりのえだも, てきかくに刈り込み,
いらないえだを 　すべて取り去る。

6
そんしつのあいだ, 　 自己憐憫せず,
刈り取るその手に 　自己明けわたす;
実をむすぶためには, 日ごとを無駄にせず,
切り取るものに 　自己,明けわたす。

7
血をながしたえだ, 　 つよくされて,
刈りのこされた芽, 　豊富に実むすぶ;
されどたいよう照り, 枯れるようにせまり,
実は盛り上がり, 　収かくにいたる。

8
ゆたかな実おもく, 　 えだしずます;
ながく努りょくして, 　試練受けたゆえ;
いま,うつくしい実で, なぐさめを受けるが,
すぐ収かくされ, 　なぐさめは去る！

9
手でもがれ,あしで 　 踏みつけられ,
ぶどうの豊富すべて 　押しつぶされる;
あかいさけのながれ, この地に満ちあふれ,
ゆたかにあまく, 　よろこび満たす。

10
木ははだかにされ, 　 見るもみじめ:
すべてをあたえて, 　くらき夜に入る,
ひとにきょうきゅうして, たのしみあたえるも,
むくいを受けず, 　さらに刈られる。

11
ふゆのさむいとき, 　 ぶどう酒,ひとに
あたたかさあたえ, 　あまさあたえる;
かなしみなやむひと, なぐさめつづけるが,
ぶどうの木はただ 　さむさに耐える。

12
ふゆは過ぎてまた 　 しん芽を吹き,
実をむすぶために, 　よう意をーする;
過去の苦なんのゆえ つぶやくこともなく,
ただうしなうも, 　献身は変わらず。

13
きよい空気を吸い, 　 けがれ受けず,
犠せいに出会っても, 　なおもほほえむ,
さらにまえにすすみ, あいのはぎ取り受く,
損しつ,くるしみ, 　知らぬがごとく。

14
木はそのえだより, 　 ぶどう酒ながす,
捨て尽くすことで 　まずしくなるや？
さけを飲み,たのしむ, 気ままな世びとらは,
さいわいを得て, 　ゆたかになるや？

15
いのちの原そくは 　 うしなうこと;
飲むことではなく, 　そそぎ出すこと;
さいだいのちからは あいゆえ捨てること,
くるしむひとの 　供きゅうはゆたか。

16
自己をにくむもの, 　 主にえらばれ,
きずを受けるもの, 　ひとをなぐさむ;
損しつを受けぬもの, さわがしいにょうはち,
自己,愛するなら, 　よろこびはなし。



十字架の道―実を結ぶ道
４６６　(英636)
1
「死んだならおおくの 実をむすぶ」｡
これは主より出た メッセージ！

2
いのちながすため, 死を経過す;
地に落ち,ほうむられ, 実をむすぶ。

3
主,なれを死のなか 閉じ込めず;
いのちを満たして, 復かつさす。

4
いのちながすこと ねがうなら,
死を経過してこそ, ながれ出る。

5
この秘けつまなべ: 「死ねば生く」;
死よりいのち出て, 収かく豊富。



十字架の道―主の道に従う
４６７　(英629詩)
1
きず,ないのか？　　 なぜきずあとないのか？
なが名せい,しょうさんは, ひびきわたっているのに,
きず,ないのか？

2
きず,ないのか？　　 われははくがいされて,
無情,残こくな仕打ちで, むち,くぎのきず受けた,
きず,ないのか？

3
なぜないのか？　　 奴隷,主人にまさるのか？
師がはじ受け,弟子らは 無きずであん易なのか？
きず,ないのか？

4
きず,ないのか？　　 じゅんきょう者われのゆえ,
しばられ,打たれ,焼かれ, 獅子にころされたのに,
きず,ないのか？

5
きず,ないのか？　　 われはしいたげられて,
にくまれ,むち打たれた, なれは健康,無事,へい安,
きずあとない！

6
きずあとない！　　 この世あいするからか？
そんしつおそれるのか？ あいまいなゆえなのか？
なぜないのか？

7
きず,ないのか？　　 きょう受しているだけか？
主にちゅうじつなものは, ひとから称さんされず,
きずあとある！



十字架の道―主の道に従う
４６８
1
主のみちそれれば, 自己らくするが,
されどわれは主の 忠じつさをおもう。

2
すでに世を捨てて, きずなを解かれ,
せまきみちを行く, われらはたびびと。

3
世びとのいかる目, さげすみあるも,
ただ主の笑がおと, 主の称賛もとめる。

4
しゅっ世やせいこう, われはもとめず;
主につかえ,かの日, 褒賞得るをねがう。

5
日々御座をあおぎ, われはもとめる,
生かつ,はたらきが, かの日耐えること。

6
世びとよ,めいせい, とみ,ほまれ得よ,
せいこう,はんえい, えい誉,称賛を得よ。

7
されど，われねがう， 孤どく，貧こんを;
最後まで忠じつに したがい行かせよ。

8
主,得たのは死のみ, われも主により,
うしなわるをねがう, ほかにのぞみなし。

9
わが栄光はかの日, いまはにんたい;
主よりもさきには 地のさちもとめず。

10
かの日かんむり受け, なみだぬぐわる！
ちゅう信もてすすむ, 「主よ,とく来ませや」。



十字架の道―主の道に従う
４６９　(英628)
1
ベツレヘムを発ち, かみへといたる,
主の忠じつまなび, まったくしたがう。
馬ぶねはまずしく, 見るも耐えない,
されどあしすすむ, 手に賞,得るため。

2
行けば行くほどに, みちせまくなる,
労苦理かいされず, はずかしめ受く。
しもべは主じんに まさらないゆえ,
主のくるしみ受け, ともになみだす。

3
ガリラヤ経てのち, ひとに捨てられ,
みちあやまったか？ 断じてそうでない。
みちけわしくとも, 平安のなか行く;
上げられるために, おそれずすすむ。

4
ゲｯセマネのそので ひとり試練受く,
サタンのこうげき, だれ耐え得るか？
「たたかいはいち時, 賞を見つめよ！」と,
かたる御つかいは, われらはげます。

5
忠じつなたましい, カルバリを経よ;
十字架のもとにて, ともにはじ受く。
自己をあわれむな, 苦つうはしばし;
なれにまみえる日, うれい消え去る。

6
「ぜん途は死んだ」と, とも,はかで泣く,
われら主とともに, たかく上げられ,
地にぞくするもの, もはやもとめず,
よろこんで,いのち, とみをうしなう。

7
もくひょうに向かい, 日々ぜんしんす;
みやこのかがやき, 間ぢかに見える。
われ,ひそかに聞く, てんのしらべを;
イェス,われらむかえ, きずいやされる。

8
主とともにあゆむ, 王こくは間ぢか,
自己はまったく失せ, 主に満たされる。
もはやつみもなく, くるしみもない;
もくひょうに向かい, あゆみつづける｡











十字架の道―勝利を得る道
４７０　(英634)
1
だい価はらい,十字架負い, 　 しょう利を得て,ちから得る。
自己のちから,知恵でなく, とうとき主の御名しょう利得さす。

(復)
だい価はらい,十字架負い,
われら勝利得て,ちから得る。

2
たくらみ絶ち,ほこり捨て, 　 イェスのようにたたかえば,
負けても勝利,死はちから, 十字架の苦難はサタンをほろぼす。

3
だい胆で柔和,慈あい満つ; 　 はたらくとも,安そくある;
よわさあれど,ゆう気あり, 十字架につけられ,いのち満ちる。

4
主にしたがってあゆむなら, 　 十字架を負い,主とひとつ。
死にいたるも,耐えしのび, 主あらわれる日にかんむり受ける。



十字架の道―安息を得る道
４７１　(英637)
1
「くだかれてはじめて, 主のふところにいる！」
なみかぜをおそれて, きしはなれないなら,
ふところのあんそく, 享受はあり得ない。

2
「くだかれ」,かなしむが, そののち賛美となる！
なみかぜはげしくも, ふところを享受する。
ふところに安そくし, 揺りうごかされず。

3
「くだかれた」のちには, ひとのわざ不ひつ要;
以前の航路を行くも, いかり,天にあるゆえ,
おもいわずらいなし, 主の同在がすべて。

4
「くだかれる」のはえき, 他のひとはおどろく:
ざんにんに見えるが, 仮装した真のめぐみ！
くだかれたのちには, 主ご自身がまもる。



復活の命―キリストご自身
４７２　(英639)
1
死はいのちとどめ得ず, かみの復かつのいのち;
非受造で永遠のいのち, キリストよりあらわる。

2
死はいのちとどめ得ず, 死はいのちに対こうす;
そは復かつのちからを あらわす機かいとなる。

3
死はいのちとどめ得ず, ほうむられてもぞう加す;
苦難によりせいちょうし, 豊富に実をむすばせる。

4
死はいのちとどめ得ず, いのち,要塞を破かいす;
やみの勢りょく征ふくし, 死,飲み尽くし,勝利得る。

5
死はいのちとどめ得ず, かみの全豊満あらわす;
かみの義,聖を生み出し, 栄光のかたちあらわす。

6
死に出会うたびごとに, いのち経験させたまえ;
この復かつのいのちは, うちに生きるキリスト。



復活の命―死んで生きる
４７３　(英640)
1
「死んで生きる」,かみのいのち,
いま地上でけいけんす;
打ちくだかれたうつわを
陶器師はつくり変える。

2
「死んで生きる」,何たる復かつ！
よわいときこそつよい;
苦難にていのちあらわる,
われではなく,キリスト。

3
「死んで生きる」,孤どくなみち,
ともに死のみちあゆむ,
主の死に同けい化されて,
すべてをそんと見なす。

4
「死んで生きる」,何たる使めい！
天のかわあふれながる;
かわくものにいま告げる,
もはやかわくことなし。



励まし―主を仰ぎ望む
４７４
1
おのがみちあゆむ つかれたひとよ,
主をあおぎのぞめ, しつぼうはなし;
御かおはかがやき, やみ追いやる,
御かおあおぐなら, 真ひるのひかり。

2
はくがい,かんなん, 貧苦に遭うとも,
主をあおぎのぞめ, おそれなどなし；
かなしみのなみだ, 苦難,危けんも,
こころまどわさず, ひかりうばわず。

3
主をあおぎのぞめ, 不あんなどなし,
苦難に出会っても, 霊はめぐみ受く;
じんせいのうみで なみかぶっても,
御かおあおぐなら, こころはへい安。

4
主をあおぎのぞめ, まようことなし,
かれを見上げつつ, ただしきみちへ;
きりでかすんでも, 主あおぐなら,
みちびきを受けて, あやまりはなし。

5
たずさえ上げられ, 栄光にあずかる,
あいする主イェスを 目の当たり見る;
かの日のぞみ見て, ちからを得る,
やがて,われうたう, とわのさん美を。



励まし―主を仰ぎ望む
４７５　(英645)
1
くらやみのなかにて, つかれ果て,まよう！
キリストあおぐなら, すべてはかがやく。

(復)
　主に目を向けよ！ 　 栄光の御かお見よ！
主の栄光のなかにあり,　すべてはいろあせる。

2
死を経過しいのち得, 主のあとにしたがう;
つみの権せいは去り, すでに勝利を得る。

3
やくそくはしんじつ, 信頼すれば成就す;
かたく立ちつづけて, すくいを経験する。



励まし―主と交わる
４７６
1
いのちに生き, 主とまじわり,
主をあおぎ見, 霊にしたがう,
栄光日々増し, 賛美は絶えず,
ひかりに生く。



励まし―主と交わる
４７７　(英643)
1
主にまみえて, 主とかたり,
主のなか住み, 主を食べる。
主待ちのぞみ, 主にふくし,
すべてわすれ, 主,もとめる。

2
主にまみえて, 世をわすれ,
主とひそかな とき過ごす。
主をあおぎ見, 変えられて,
わがこう動で 主,あらわす。

3
主にまみえて, みちびかれ,
すべてに主の さき行かず;
苦らくあるも, 主にしたがい,
みことば信じ, 主をあおぐ。

4
主にまみえて, 平あん得る;
感じょう,おもい, 管理される。
愛のいずみに みちびかれ,
天のみわざを 実こうする。



励まし―主に信頼する
４７８　(英648)
1
主のへい士ら, 　たたかいで,
自己たよらず, 　勝利を得る;
主のたい能に しんらいする,
主のなかにあり, すべておこなう。

2
義に生きるを 　日々ねがう,
ときに飽きて, 　容易でない;
おも荷負う主に すべてゆだね,
主のなかにあり, すべておこなう。

3
つかれるとき, 　主はたすけ,
辛苦のなかを 　わたらせる;
よろこびの日, くるしみの日,
主のなかにあり, すべておこなう。

4
この世に試練 　満ちるとも,
つまずくこと 　あり得ない;
主の事じつを せんげんして,
主のなかにあり, すべておこなう。

5
主のちからは, 　つよく無限;
きわみまでも 　みなすくう;
主のめぐみは よわさおおう;
主のなかにあり, すべておこなう。



励まし―主を思う
４７９　(英656)
1
イェスおもい,鋳がたとし, われより栄光あらわす;
すでに永遠のいのち得, 復かつのたい能,享受する。

2
イェスおもう,日々おもう, ひくき地位にあまんじる;
無げんのいのちを知り, 復かつの大能で死,経験す。

3
イェスおもう,生涯おもう, まくのうちで栄光見る;
自己捨て,みこころ知り, 純けつとあんそくを得る。

4
イェスおもい,前しんする, 栄こうの御かお見つつ,
栄こうから栄こうへと, 主のかたちに変えられる。











励まし―主に従う
４８０　(英657)
1
すべての主に, したがうか？
てんは振るわれ, 地,揺れるとも;
かみの同在を しんじるか？
わざわい急に のぞむとも。

2
奉仕する主に したがうか？
なにもおそれず, じょう歩せずに;
自己,顧慮せず したがうか？
ぜん途に死が 満ちるとも。

3
本とうに主に したがうか？
主がぜんせんに つかわすとも;
本とうに立ち, たたかうか？
ゆうやみ真に せまるとも。

4
わがきょう弟よ, かみは待つ,
権威にふくして, 使命果たすを。
主のへい士は 主のときに,
「よくやった！」と ほめられる。



励まし―主を信じる
４８１　(英660)
1
主ちかければ, 心ぱいなし;
やくそく信じ, へい安得る。
揺りうごかず, つつしんで,
いま来る主に, そなえする。

2
主にたよれば, 心ぱいなし;
つみ,くるしみ, 主はになう。
あまいあいと 堅固な御手,
きかい捕らえ, けい験する。

3
主があるなら, 心ぱいなし;
かみのちから, われにあり。
主のみうでに 依りたのみ,
おそれずただ すすみ行く。



励まし―主を信じる
４８２
1
やくそくすたれず, 一句ごと堅固;
主がかたられると, かならず成る。

(復)
てん地,焼け失せ, やまくずれても,
信じるものには ことば成就す。

2
アブラハムのように, 目を上げ見よ;
多くのほしかぞえ, かたく信じよ。

3
くろくも濃くても, くものうえは,
変わらぬたい陽の かがやきあり。

4
炉の火のなかでも, かみの御子は,
絶えずともにいる, 試練おそるな。

5
たとえとも去っても, かみを信じよ;
ちからなるイェスの めぐみのゆえ。

6
上げられる日まで, かみにたよる;
のぞんだことみな, かの日に成る。



励まし―真剣に前進する
４８３　(英663)
1
すすめ,すすめ！ 主とともに；
まえに向かい， 身を伸ばし。
振りかえらず， まえにすすめ,
火のはしらで 主みちびく。
すすめ,すすめ！ あら野越え,
たたかい抜き， カナンに入れ。

2
栄光化のみち かみ用意す；
主を愛すもの， みちあゆむ；
目がまだ見ず， みみが聞かぬ
栄こう目ざし 前しんせよ。
やがて王こく しゅつげんし,
しんじたこと じつげんす。

3
すすめ,すすめ！ あさ,ちかし;
聖なるみやこ, 新エルサレﾑ。
われら受ける 栄光のかんむり,
おうけん持ち, 支はいする。
すすめ,すすめ！ もく標見て,
主の王こくに すすみ行け。



励まし―真剣に前進する
４８４　(英662)
1
もくひょう目ざせ, ただ前しんせよ！
先導者の召しに応じ, 主のみちはしれ。

2
もくひょう目ざせ！ 他にとらわれず;
主の目は火のように なれを見つめる。

3
もくひょう目ざせ！ うしろを向かず;
かれのしょうを目ざし, かんむりもとめて。

4
もくひょう目ざせ！ 目とみみふさぎ;
血をながすみちにて, 主にしたがって。



励まし―真剣に前進する
４８５
note
第 一 首

1
全のうの主にたより, 　すすめ！すすめ！
やくそく捕らえ信じて, 　 　すすめ！
ハムの地をはなれて, エジプトあとにす,
うしろ振り向かずただ 　 　すすめ！

2
てきが追って来ても, 　すすめ！すすめ！
前ぽうにうみがあっても, 　 　すすめ！
紅海のみずは分かれ, みずはてきほうむる;
すくいのがい歌うたい, 　 　すすめ！

3
ひるはくものはしら, 　すすめ！すすめ！
よるは火ばしら照らす, 　　 すすめ！
飢えればマナくだり, かわけばいわ裂け,
主はてきを打ちやぶる, 　　 すすめ！

4
あら野はけわしいが, 　すすめ！すすめ！
契やくのはこにつづき, 　　 すすめ！
ヨルダンを越えるまで, カナンにはいるまで,
シオンへといたるまで, 　　 すすめ！

note
第 二 首

1
この世,愛ししたわず, 　すすめ！すすめ！
おも荷,下ろし,つみ捨て, 　　 すすめ！
ちち,なれを聖へ召し, キリストはいのち,
聖れいはちからとなる, 　　 すすめ！

2
手をすきにかけたら, 　すすめ！すすめ！
ためらわず,とどまらず, 　　 すすめ！
イェスをあおぎのぞみ, つかれはいやされ,
ますますゆう敢になり, 　　 すすめ！

3
ゴｰルへといたるまで, 　すすめ！すすめ！
もくひょうに向かい,ただ 　　 すすめ！
王こくにはいるまで, かんむり受けるまで,
明けの明じょう見るまで, 　　 すすめ！



励まし―目を覚ます
４８６　(英666)
1
この世の未練を いま,断ち切り,
居ねむりするな！ 目を覚ませ！
間もなく主は来る！ こしにおびし,
主を待ちのぞめ, 目を覚ませ！

2
とき無駄にせず, 主につかえよう;
主のときせまる, 目を覚ませ！
かみの武具を着け, 霊をつよくし,
あく魔に対抗す, 目を覚ませ！

3
栄こうは間ぢか, 主,待ちのぞめ;
王こくをもとめ, 目を覚ませ！
主のらい臨間ぢか, 主,待ちのぞめ;
主,来られるまで 目を覚ませ！



励まし―霊を活用する
４８７
1
霊をかつ用し, 自己いなむ;
生かつ行動の 真の秘けつ。

2
霊をかつ用し, 規てい捨て,
あぶら塗りに ふく従する。

3
霊をかつ用し, 意志いなむ;
ひかりのなか, 主を生きる。

4
霊をかつ用し, たましい捨て,
すべての問題, かいけつす。

5
霊をかつ用し, 主をながす;
霊をくん練し, 豊富,享受す。

6
霊をかつ用し, 主に触れる;
霊をくん練し, 建造される。

7
霊のかつ用を もとむ主に,
霊をくん練し, 栄光を帰す。



励まし―信仰によって与える
４８８
1
なぜ心ぱいするか？ まずはあたえよ;
主の管理のもとで, 枯れることない。
ひつようあるなら, きょうきゅうもある;
創ぞうぬし,かみは, すべてそなえる。

(復)
あいして,あたえよ, ひとにぎりある;
あいし,あたえるなら, かみはばい加す。

2
信じよ！ときは来る, おくれはしない;
瓶のあぶら尽きず, からにならない。
ゆりがころも欠き, とり飢えるとも,
やもめにはなおも, ひとにぎりある。

3
明日をなやむのか？ いまあれば十分;
手にまだあるのに, なぜなやむのか？
おおくまくものは, おおく刈り取る;
みなささげたようで, 見よ！なおもある。



励まし―さらに多く追い求める
４８９　(英668)
1
ちちのふかき愛, 感じているか？
ちちのあわれみ, 感じているか？
ちちの慈あいは 何とおおきい;
まったく無代価で あたえられる。

(復)
おおく,おおく, あたえられる;
その大いなるあい 言い尽くせない。

2
主をしんみつに 感じているか？
主のりんざいを, 享受しているか？
主のみめぐみは 何とおおきい;
まったく無代価で あたえられる。

3
聖れいのちから, 感じているか？
あまきつゆのよう のぞんでいるか？
れいのちからは 何とおおきい;
まったく無代価で あたえられる。











試練の中での慰め―主の同在
４９０
1
天てきなあいに 　つねに住めば,
環きょうの変化も, おそれることなし。
つよきかぜ吹き, 　希望うばうも,
かみ,われをかこみ, 　まもりたもう。

2
あともどりせぬ, 　まずしくても；
とぼしくはない, 主がぼく者なれば。
主はまどろまず, 　われ,見まもる,
主のあゆみしみち, 　われもあゆむ。

3
みどりのまき場， 行く手にある,
くろくも覆うも， すぐ,あかるくなる。
のぞみは絶えず， みちあかるい,
主はわれとともに， あゆむゆえに。

4
にくたい脱げば 　問題なくなる;
されどもとめる, 主の臨ざい保護を。
栄光の主,とつ然, 　もどって来て,
御座に召されるを 　われはのぞむ。

5
その日せい徒ら, 　ともに主を見,
主に触れ,賛美す, 栄光うるわしさを。
不思議なその日, 　なれとともに,
あんそくきょう受し, 　よろこび満つ。



試練の中での慰め―主の同在
４９１　(英686)
1
「われともにいる」このやくそく, くらきよるでもおそれなし,
主はわれのたて,れいにもどり, 主のどうざいで,なぐさめ受く。

(復)
主のどう在,えい遠のどう在,
ともにいますのは,やくそくした主;
主のどう在,えい遠のどう在,
ともにいますのは,やくそくした主。

2
はなは枯れるが,主の愛枯れず, 天のひかりなお,ひかり増す;
主もつやくのようふところにて, 夜が明けるまでともにいます。

3
ぜん途は多難で,試れんおおい, されど主ちかく,かたるゆえ,
歓喜わがうちに飛び込みきて, 「主ともにいます」,われはうたう！



試練の中での慰め―主の同在
４９２　(英565)
1
主のつばさのもとでいこう,
あめかぜはげしくても;
われはなおも主にたよる,
すでにかみの子なれば。

(復)
つばさにのがれて, 主のあい,はなれず！
つばさはわが住まい, 永遠に主と住まう。

2
うれいのがれつばさへと,
満ぞく得て安そくする;
この世,きずをいやせない,
つばさのみなぐさめる。

3
つばさのもとに享受あり,
われ,生がいここにいる！
試練はもはや過ぎ去されば,
安そくし,心ぱいはなし。



試練の中での慰め―主の顧み
４９３　(英694)
1
みつばさーのもとに, 　住まいがあるー,
どんな環境ーにあっても,　われ,おそれず。

(復)
主はかならず, いかなるときにも,
かえりみられる, かえりみられる。

2
ときに困ー難により, 　しつ望してもー,
ときに危ー険われに 　のぞむときも。

3
ながいのーりすべて, 　拒ぜつされずー,
どんなひーつようも, 　そなえられる。

4
いかなるー試れんに 　出会うときもー,
むねに寄ーりかかり, 　かえりみ受く。



試練の中での慰め―主の顧み
４９４　(英707)
1
試れんに出会い,ぜつ望し,
のぞみまったく絶えるとき,
かぞえよ,主のしゅくふくを,
ひとつひとつ挙げながら。

(復)
かぞえよ,しゅくふくを,
かつてのかえりみを,
かぞえよ,ひとつずつ,
主のふかきあいに触れよ。

2
くるしみ,耐えがたいとき,
十字架を負い切れぬとき,
かぞえよ,主のしゅくふくを,
うたがい消え,さん美満つ。

3
世のせいこうを見るとき,
おぼえよ,主のやくそくを;
御ちちのいえと主のあい,
主のしゅくふくここにある。

4
いかなる試れんに遭っても,
しつぼう,らくたんしない,
主のしゅくふく,かぞえれば,
御つかいは来て,つかえる。



試練の中での慰め―主の顧み
４９５　(英697)
1
ちから尽き,つかれ, たおれそうになる;
おも荷をたくせと, みこえささやく。

(復)
なれのおも荷を, かみにゆだねよ,
主はなぐさめ,けん固にする, かみにゆだねよ。

2
ながあし,よわまり, 火は消えかかり,
しつぼうするとき, かみにゆだねよ。

3
ともは去ってゆき, こころはうれえ,
きずを受けるとき, かみにゆだねよ。

4
孤どくと不あんで こころみだれる,
おも荷ゆだねるを わすれたゆえに。

5
なぐさめ,やすらぎ, ちから,けん固を
あたえるエホバに おも荷ゆだねよ。



試練の中での慰め―主の顧み
４９６　(英698)
1
いばらやおおかみの 試練を経過するとき,
主のこころくばりを 　 あまく感じる。

(復)
主,かえりみる！ 主,かえりみる！
なにもおそれはない, 主,かえりみる！

2
この世の苦のう,試練, おもいくらくするも,
主のこころくばりを 　 おもい起こす。

3
うれい,苦らく,苦のう, あるともまんぞくす,
主のこころくばりを われ知るゆえ。



試練の中での慰め―主の御名
４９７　(英671)
1
主の名ふかくてひろい！
そのなかにあんそくす;
ときながく,くらくても,
主よ,なれがあれば十分。

2
どんなかん境にあっても,
主があればすべて足る;
主があれば歓喜があり,
主があればうたがある。

3
なれは万有のわがかみ！
なれあれば満ち足りる;
かえる途上のひつ要も,
主があればみな足りる。

4
かつて愛の奇せきもて,
主はわれをかえりみた;
いま,むねに飛び込んで,
こころやすらぎ,賛美す。



試練の中での慰め―主の御名
４９８　(英670)
1
かなしむものらよ, 主の御名を取れ,
主はへい安あたえ, くるしみのぞく。

(復)
あまい主の名！ 地じょうののぞみ！
とうとい主の名ー！ てんのよろこび。

2
火の矢を消すたて, 主の御名を取れ;
誘わくが来るとき, 御名を吸い込め。

3
愛の手のなぐさめ, うた,うたわせる;
とうといイェスの名は, こころを満たす。

4
たずさえ上げられ, 主の名たたえる;
御まえにひれ伏し, 王の王あがめる。



試練の中での慰め―主の愛
４９９　(英672)
1
われでなく，ただ主なり, 主のみ平安を得させる;
ただなが愛がうれい消し, こころのなみ,しずめる。

2
主のしゅくふく,すくいは, いまあり,永遠につづく;
最後までわれをささえて, みちびき,つう過させる。

3
主よ,なれを知る知しき, 平あんとうたを満たす;
主はわがいのち,よろこび, 主に生き,つよくされる。

4
わがこころ飢えかわき, さらにあまさをしたう:
ともが去ったこころの空間, 主よ,なれで満たします。

5
さらに主を啓示しませ, さらになが栄光もとむ！
めぐみとちからともない, 主よ,われにのぞみませ。











試練の中での慰め―主の御手
５００　(英683)
1
かみ,かぎにぎるのを, よろこぶ;
もしかぎがたくされ, 　 権威さずけられれば,
ためいき。ためいき。

2
もし,明日の心ぱいが きょう来て,
かえりみもなければ, 　 どうしようもなく,また,
(重) いのれず。

3
見えぬゆえに,むしろ より安全,
暗中模さくしながら, 　 御手感じ,みこえ聞く,
(重) 主,ちかい。

4
ご計かく知らねども, われ知る:
主の笑がおとめぐみ, 　 この世で絶えずわれ,
(重) みちびく。

5
万有網羅の主にあり, 安そくす！
あせることなどない, 　 主がわれに代わって
(重) こと成す。



試練の中での慰め―主の御腕
５０１　(英679)
1
主のうでに抱かれ, むねにいこう;
あいにおおわれて, あんそく満ちる。
われなぐさめる 天のおとずれは,
聖徒たちのうた, ともに賛美する。

(復)
主のうでに抱かれ, むねにいこう;
あいにおおわれて, あんそく満ちる。

2
主のうでに抱かれ, むねにいこう;
あさつゆのように めぐみはのぞむ。
試練もなみだも まだあるけれど,
うたがい,おそれ, もうわれにはない。

3
主のうでに抱かれ, むねにいこう;
永えんのつばさは, わがすべて覆う。
待ちのぞむなら, 夜のかげは去り,
愛すべき夜明け, ひかりもたらす。



試練の中での慰め―主の恵みの御座
５０２　(英684)
1
かなしむもの,うれいをもって,
めぐみの御座に来たれ;
こころのきず,くるしみを述べよ,
いやされ得ぬうれいなし。

2
孤どく,まよい,悔いたるものの
ひかり,のぞみ,よろこび;
なぐさめぬし,柔和にかたられる:
のぞかれぬうれいなしと。

3
いのちのパン,滋養ありあまい,
みず御座よりながれる;
愛の宴せきで,このことおぼえる:
天にて解けぬうれいなし。



試練の中での慰め―主の言葉
５０３　(英690)
1
天にさけぶこえがある, 「成就した」;
信こうは呼応して言う, 「成った」。

(復)
聞け,主のことば: 「われ,すでに成就した」;
また信仰は言う: 　「すでに成就した」;
いのりは賛美となる, 　ハレルヤ,「成った」｡

2
完ぜんなすくい受けよ, 「成就した」;
全そんざいささげよう, 「成った」｡

3
かみのやくそく受けよ, 「成就した」;
感かくでなくしんじよ, 「成った」｡

4
かみのやくそくに言う: 「成就した」;
じょう就をみとめて言う: 「成った」｡

5
みことばどおり信じる, 「成就した」;
そは秘けつ受けるみち, 「成った」｡



試練の中での慰め―主の言葉
５０４　(英650)
1
信じてなぜもがくか？ もはやもがかない;
主には良きみちあり, もがくことなし。

(復)
主のことばたしか, 信らいするに足る;
もはやうたがうな, 労苦しくるしむな;
しんじて安そくせよ, みことばたしか。

2
みこころにふく従し, 死にいたるも信じ,
うたがいをのぞいて, きょうをゆだねよ。

3
揺れうごくたましい, やくそくしんじて,
いかりを主に下ろし, きょうをゆだねよ。

4
主よ,いまもがき捨て, すべてをゆだねる;
とわにみことば信じ, いま主に行こう。



試練の中での慰め―主の信実
５０５
1
くらやみ,うれいで, けわしくても,
こころをしずめて, 御むねもとむ。

2
主にはめぐみ,慈愛, やくそくあり;
間ちがい,へんこう, おくれはなし。

3
主があれと言えば, 万ぶつ存在し,
主があれば,なやみ, あせりはなし;

4
主よ,なれのゆえに, 安そくを得る,
われ賛美して言う: 主あれば足る！

5
主よ,なが霊あたえ, 信仰,満たせや;
御名をさらに知り, 豊富にはいる。



試練の中での慰め―主の信実
５０６　(英693)
1
かみにはあやまりなし！ かれのめぐみはじゅうぶん！
かれのことばはたしか！ われら,なにをおそれよう？

2
たかきやま,たいらにし, 紅かいを分けられるかみ;
それゆえ,かみはひとを, 不可能なことに置かれる。

3
かみはおのを浮かせる, うみをかわいた地とする,
太よう,中くうに止める, これがかみのなさること！

4
かみは境かいをさだめ, さかまくなみをしずめる;
かみには,ひとのために, できないことがあろうか？

5
愛のかみ,ひつよう知り, やくそく,すべてじょう就す;
かみはあわれみに満ち, たみのさけびを聞かれる。

6
かみは不義となり得ず, やくそくをわすれ得ない;
やくそく,キリストにて, アｰメンであり,みな「しかり」｡

7
かみの信じつのなかで, やくそく,かたくさだまる,
信じ呼びもとめるなら, かみはかならずこたえる。

8
信こうのゆえにうたう： かみにはあやまりはなし！
やくそくのゆえうたう： かみゆえに，あやまりなし！



試練の中での慰め―主の導き
５０７　(英392)
1
じん生になみかぜ, 危けん満ちるも,
地図とコンパス, 主よ,あたえませ;
すくいぬしー主よ, みちびきたまえ。

2
ははおや子どもを あやすがごとく,
あれくるううみ, 主,しずめられる;
不思議な主けんで, みちびきたまえ。

3
死のたに行くとも, おそれはあらじ;
御むねにいこい, われ,みこえ聞く:
「おそれるなーかれ, なれをみちびく」｡



試練の中での慰め―主の導き
５０８　(英701)
1
いまにいたるまで 主イェスみちびく;
どうして主の愛を, うたがい得よう？
いま天にぞくして, 主にふくじゅうす;
(重)出会うことすべて, 主の意志がある。

2
いまにいたるまで 主イェスみちびく;
霊をきょうきゅうして, いのち成長さす;
たびのちから尽き, れいよわるとも,
(重)いわあり,みずわき, かわきをいやす。

3
いまにいたるまで 主イェスみちびく;
ちちのふところで, へい安きょう受す;
からだも変えられ, えい光にはいり,
(重)われ永遠にうたう, 「主のみちびき」を。



試練の中での慰め―主の導き
５０９　(英703)
1
えい光へのたびびとよ, つかれ果て,まようも,
かみはとうときやくそく, あなたにあたーえた。

(復)
「えい光へのたびびとよ, わーたしはこの目で,
あーなたをえいこうへ, かーならずみちびく」｡

2
こーころはまよっても, じょう緒がみだれても,
なんのさまたげもなく, やくそくはみちびく。

3
おおきな試れんのとき, ともが去っていくとき,
主はこのやくーそくを, ささやいてくださる。

4
としつきは過ぎ去って, すべてうしなうとき,
主はこのやくーそくで, さい後までささえる。

5
えいこうのからだ着て, おうこくに入るとき,
主のこのやくーそくは, さらに信じつとなる。

6
れいはかみをよろこび, たましい,かみ,あがめ,
いま主とのまじわりと, 目のみちびき受ける。











試練の中での慰め―主の支え
５１０　(英577)
1
信こうよわるとき, 主はささえ;
てき攻め来るとき, 主はささえる。

(復)
主,かならず, 主ささえる;
ふかいあいのゆえ, 主ささえる。

2
主よ,ゆらぐわれを ささえませ;
愛は冷えてにぶい, 主,ささえませ。

3
主,われをたからと 見なされた;
われをよろこんで, 主はささえる。

4
主,われを捕らえて はなさない;
代価をはらったゆえ, 主はささえる。



試練の中での慰め―主は知っている
５１１
1
主はみな知っている！ よわさもざせつも,
みことばは告げる: 「主はみな知っている」｡

2
なれのこころみや, めぐみがひつ要か,
主は知っているので, おそれることはない。

3
ひとのはんたいや, 誤かいを受けても,
主は知っているので, 主の安そくを享受す。

4
主におも荷ゆだね, 主になげき述べる;
主は知っているので, めぐみでかえりみる。

5
主は知っているので, なぐさめ,歓喜得る;
主はかならずすくう, 他になにをもとめよう？



試練の中での慰め―主は知っている
５１２
1
この世でたびびと, 出会う苦なんは,
われを天のちちに 　ちかづける;
行く手さまたげる さまざまな苦なん,
われのあゆみみな, 　ちちは知る。

2
御ちちが知るとは, 何という保しょう;
主の同ざいあれば, 　ゆるがない。
耐えがたい試練も, 主見つめ安そくす,
主の同ざいあまし, 　ちちは知る。

3
ちちは日々われを, あいで見まもり,
おそいかかる困難, 　越えさせる。
わが行くたび路を, まもり,前進させて,
えい光にはいるを 　ちちは知る。

4
御まえに立つ日に, 御かおをあおぎ,
かん喜し,かん謝し, 　れい拝する。
主のあまきどう在, わずらい去らせる,
やくそく成るのを, 　ちちは知る。



試練の中での慰め―主の備え
５１３　(英705)
1
主はかならず そなえたもう;
わたしたちの 方法ではなく,
主のほう法で そなえられる。

(復)
あんしんして 依りたのむ,
主がすべて 　　 そなえられるゆえ。

2
主はかならず, そなえたもう;
わたしたちの ときではなく,
ご自身のとき そなえられる。

3
主はかならず, そなえたもう;
主のやくそく かたく信じる,
主のことばは かならず成る;

4
すすむ,すすむ, 主とともに;
主,紅かい分け, マナを降らせ,
てきをすべて 打ちほろぼす。



試練の中での慰め―主の恵みは十分である
５１４　(英721)
1
「わがめぐみ,なれに十分, よわさにあらわる」;
この不思議なやくそく, われ,かたり,うたう。
このやくそく決して わすれないように,
主は絶えずかたられる: 「わがめぐみは十分」｡

(復)
「わがめぐみなれに十分, よわさにあらわる」;
このように繰りかえし, 主,かたりつづける。

2
めぐみはすくいに十分, つみから解放して,
あたらしいこころ得させ, 主の聖霊で満たす。
めぐみはわれに十分, 試練を通過させる;
やくそく,試練げき退す, 主のめぐみは十分｡

3
めぐみはやまいに十分， ささえ，またいやす。
めぐみはわれをたすけ， 苦難を経過させる。
めぐみは奉仕に十分， われ，兄弟をたすけ，
まためぐみ十分なこと， 知るようにさせる。

4
めぐみは生かつに十分, みちびき,たすけて,
死のたににも携挙にも, 十分にかえりみる。
かの日に栄光の主の うるわしさを見て,
ひれ伏し,言いあらわす: 「ながめぐみは十分」｡

5
主のめぐみだけが十分, われらなにもない。
われらはきりのよう消え, 主はえい遠に不変。
主のかたられたこと, われらは暗唱する:
「わがめぐみ,なれに十分, よわさにあらわる」｡



試練の中での慰め―主に信頼する
５１５　(英715)
1
主のさいらいの日, わたしは知るでしょう;
ためいき,なみだの その意味なにかを。

(復)
おそれず,たよりて, たすける主に行け;
くらくともさん美しよう,　みな,わかる日来る。

2
わがじんせいには, ひとつのみちあり;
かくされたことも, かの日はあきらか。

3
なにゆえ,くもわき, たいようかくすか？
なにゆえ,うたごえ, ためいきとなるか？

4
わたしのいのりは, なぜ,聞かれないか？
わたしののぞみは, なぜ,あわとなるか？

5
わたしのすべては, 主の御手のなかに;
知恵あるみちびき, かの日すべて知る。



試練の中での慰め―主に信頼する
５１６　(英568)
1
主に信らいするは 何とあまいこと,
やくそくのうえに われ安そくする。

(復)
イェス,イェス,信頼する, その都度たしか;
イェス,イェス,とうといイェス, 主は生けるかみ。

2
イェスにしん頼して, とうとい血を信じる;
いやし,きよめる血, 単純にしんじる。

3
イェスにしん頼する, つみ,自己を解く;
歓喜,安そく,いのち, めぐみを受ける。

4
イェスにしん頼する, 何たるよろこび！
われは主とともに えい遠にいたる。



試練の中での慰め―主に信頼する
５１７　(英711)
1
わが前途,覆われ, なにも見えぬ;
あゆむみちすべて, あたらしいきょう遇;
そのなかでの歓喜は, なんと不思議。

(復)
みちびきにしたがい, 主に信らいする;
平安のうちにうたう: 「かれは知っている」;
平安のうちにうたう: 「主は知っている」｡

2
面前の一歩見た, そなえは十分;
地のゆめ捨てると, 天のひかり照り,
しずかなこえがある: 「われを信じよ」｡

3
知らないことは, 真のしゅくふく！
主はみぎ手をもて われをはなれず,
あいのなかでわれを 安そくさせる。

4
このさきのこと, 知ろうとしない;
やみのなかであれ, われ主とあゆみ,
見えることによらず, 主に信頼する。



試練の中での慰め―主に信頼する
５１８
1
主にたよるは真のさち, 時機得たたすけ得ん;
主にかたくしたがえば, やくそくのもの得ん。

(復)
単いつに 　主にたよれ;
すべてを主と見れば, みち,しめされる。

2
主にたよるは真のさち, てんのみちあゆむ;
絶えず主をあおぐなら, けん固なあゆみ得ん。

3
すくいぬしはかえりみ, 御ちちはたすける;
主のどうざいあるなら, まことのしゅくふく。

4
しゅくふくのみちあゆみ, 日々ぜんしんする;
豊富な同ざいあるなら, 時機得たたすけ得ん。



試練の中での慰め―主に信頼する
５１９
1
途中で試練に出会うとき, サタンは「気抜け」とささやく;
荷おもいが,ほう棄しない, しん仰は困難を追い出す。

(復)
信じます！信じます！ 信じるこころ,つよめてください;
信じます！信じます！ 　　うたがいを下ろします。

2
順風のとき,かみの御手を しんじることたやすいが,
なみがふねをおそうとき, しん仰のひつようを知る。

3
ひとは言う:「かたく立って, 死にいたるまで忠じつ」と;
されど,試練がひどいとき, しん仰失せ,みなうしなう。

4
あるひとはゆう敢,ねっ心, てつ人のようほう仕するが,
にくとかくとうするとき, そんしつおそれ,信じない。

5
信仰はかんかくではなく, 手に触れることでもない;
すべてが見えないときも, なおかたくしんじるべき。











試練の中での慰め―望みの主
５２０　(英708)
1
あまくしんせんな あさつゆのように,
主はあぶらそそぎ, みこえささやく;
立て,試れん過ぎて, あらし去るまで,
立て,主のえい光と 御くに勝つため。

(復)
のぞみの主のあまきこえ！
御まえにわれはたのし！

2
こころみを受けて, れいよわるとき,
たとえわがのぞみ 消え去るときも,
ながいのち,ちから, われを捕らえや,
ながえい光のとみ, われにあたえや。

3
夜明けのひかりは, くらきをはらい,
いやしのつばさは, わが夜をひるに;
おお,主,なぐさめの主, うみしこころに,
しゅくふくとのぞみ, とわにあたえや。



試練の中での慰め―主の中での喜び
５２１　(英717)
1
おお,主のなかでよろこぼう, こころみがあるとも,
かんなんがなみのごとくー われにおそいかかるも。

(復)
いつもよろこび,よろこべ, ためいきつかず,うたおう,
死ぬよりは生きていよう, いつもよろこぼう！

2
おお,主のなかでよろこぼう, くらやみおそうとも,
あく魔はわれらのさん美を おそれるゆえにうたおう。

3
おお,主のなかでよろこぼう, やまいでよわるとも,
主をよろこぶことはわれの ちからであるがゆえに。

4
おお,主のなかでよろこぼう， 地上のまく屋を脱ぎ,
間もなく主に引き上げられ, もはやなげきなくなる。



試練の中での慰め―苦難の中での享受
５２２　(英726)
1
ながくくるしんだあと, われはあますところなく,
御手にゆだねた;
主の手,なみだをぬぐい, 　かなしみを取り去り,
かがやき満ちる。

2
さようなら！世のたのしみ, 何というむなしい娯らく,
もうきょう味はない。
真のよろこびは十字架, 　世のたのしみは虚偽,
主,そのように見る。

3
十字架は真のしゅくふく, そのくるしみまたあまく,
そんしつはえき！
わがおもい,感じょう,意志, 　すべてきよめられて,
よろこび満ちる。

4
自己愛,何のえきもなし, 真じつのあいにはたかい
もくてきがある;
自己捨てるは愛の表現, 　苦難は愛のよろこび,
この愛たのしむ。

5
主よ,聖なる火で燃やし, 主とおなじ選たくするよう,
われ,はいとなせ！
十字架負い,主にしたがい, 　なが愛ゆえ賛美すは,
最高の分けまえ。



試練の中での慰め―苦難の中での享受
５２３　(英722)
1
十字架はおもくとも, 主のめぐみ越えず;
おそろしいあらしも, 御かお,おおわず。

(復)
めぐみ,苦難にまさる, 試練,御かお,おおわず;
こころかん喜す,　主ともにあれば,　てきに打ち勝つ。

2
わがみちのいばらは, 主のいばら越えず;
苦杯もゲッセマネには とおくおよばず。

3
危険で苦難のみちに, ひかり,さらに増す;
ひとの荷負うときも, 荷はかるくなる。

4
御かおのまえで生き, 御むねにしたがう;
どのような試れんも, しゅくふくの化身。



試練の中での慰め―苦難の中での享受
５２４　(英724詩)
1
われ,かごのなかのとり, おおぞらを飛べない;
ここへと置かれた主に, われは絶えずうたう;
われ拘そく享受す, かみも享受しませ。

2
監禁され,なにもできず, しずかにうたうのみ;
わがほめたたえるうた, かみは聞き入りたもう;
かみは拘そくして, 賛美聞くをこのむ。

3
かみは聞くみみを持ち, 祝ふくのこころあり;
わがつたないしらべも, 主はかろんじられない;
引くあいのこころ, なれは知るゆえに。

4
われはかごに入れられ, 自ゆうに飛べないが,
こころ,れいはなお自由, かい放され,飛び立つ;
牢ごくのかべさえ, それをさまたげず。

5
わがこころ,ごくを越え, わがれい何と自ゆう！
愛する主へと飛び立ち, みこころ礼はいする;
みこころのなかで, よろこび,わき出る。



試練の中での慰め―苦難の中での享受
５２５　(英725)
1
四方かべで終じつ 　　われ,ごくにある;
ごくにつなぐとも, 　　主よりはなせず;
主がともにいませば, 　かべもまたあいらしい。

2
孤どくでないこと, 　　知ってはいるが,
秘みつのなぐさめ, 　　ひとは知らない;
やみをひかりに変え, 　わが霊に歓喜満たす。

3
愛われをはげまし, 　　さん美に変える;
とき,場所を問わず, 　　ふかみで礼拝す;
どんな環きょうでも主と　調和することもとむ。

4
これはわがたから, 　　えきをもたらす;
なにがのぞもうとも, 　　主があれば十分。
わざわいをふくに変え, 　苦難を歓喜に変える。



試練の中での慰め―苦難の中での享受
５２６　(英720詩)
1
主,やくそくされない, つねに晴れわたって,
苦つうない,たのしい, はなやかな人せいを。

(復)
主のあたえるやくそく: 　 せいかつにちからと,
試練のときめぐみと, すべてをふくむ主キリスト。

2
主,やくそくされない, 苦難,試練に出遭わず,
おも荷負うことない, じゅんちょうな生がいを。

3
主,やくそくされない, 平坦なみち,行き交い,
大うなばら,ひろがり, さまたげないことを。



試練の中での慰め―苦しみを受けて益を得る
５２７　(英730)
1
圧ぱくされ,のがれ場ない; 孤どくでなみだながす;
どうしようもない圧ぱくで, のぞみは絶えたゆえに。

(復)
かみは希望,よろこび, 無をゆうに変え,死人生かす。

2
圧ぱくされ,へいあんない; 四ほうくらやみで満つ;
圧ぱくにあっぱくされて, いのち消えそうになる。

3
圧ぱくで主に追いやられ, まずしさ,むちをあいす;
あい次ぐ圧ぱくのなかで, ただ主をあいし,したう。

4
圧ぱくはこの世を去らせ, 天にのぼらせ,自由にす;
不可能を可能とする主に 信らいし,生き,また死ぬ。

5
あまりのあっぱくにより, ちから尽きてたおれた;
きょく度のあっぱくにより, 永えんのあんそく得る。

6
圧ぱくにかみの手を見る; 大きな利えきもたらす;
圧ぱくで動揺しないのを, ひとは不思議におもう。

7
圧ぱくあれど前しんする, のぞみ,てんにあるゆえ;
依然として圧ぱくあるが, なおかみの安そくあり。



試練の中での慰め―苦しみを受けて益を得る
５２８　(英727)
1
やみ,かならずひかりに, 苦難,かならずあまさに;
損しつはえきもたらす, 十字架のあと栄光あり。

2
たねをまけば刈り取る, あめのあとに日は照る；
いたみのあと平安あり, なげきのあと歓喜あり。

3
放とうのあと安住する， 孤どくのあと同在あり；
十字架かんむりに変わり， 主と間ぢかにまみえる。



内側の命の各面―二本の木
５２９　(英733)
1
かみは二本の木の まえにひとを置く:
いのちの木はかみ, 知しきの木はサタン。

2
永遠のご計かくの 中心はいのちの木,
キリストのなかで ご自しんを分与す。

3
べつのみなもとの 知しきの木があり:
触れるなら死ぬと, かみは警こくする。

4
いのちの木を食べ, いのちを受ければ,
宝せきに変えられ, みこころ,成就する。

5
知しきの木,取れば, サタン,ひとにはいり,
つみは死,もたらし, ご計かく,さえぎる。

6
かみこそ唯いつの いのちのみなもと;
その他のすべては, ただ死をもたらす。

7
善とあく,いずれも ひとに死もたらす;
かみ以がいのもの, みなサタンの計りゃく。

8
あくのみかぜんも, キリストにてきし,
知しきにぞくせば, いのちに相対する。

9
ぜんあくに触れず, ただ主にのみ触れ,
主よ,ながいのちで, わがうち満たせや。











内側の命の各面―四つの法則
５３０　(英734)
1
かみの律法は聖にて, ひとに善を要求する;
そは,ひと応じ得ぬを ひとに証めいするため。

2
おもいにある法そく, つねに善を欲するが,
肢たいにある法そく, 絶えずそれにさからう。

3
ひとのいのちにある おもいの法そくは善;
善行を維持するため, 創造のときあたえらる。

4
肢たいにある法そく, 邪あくでサタンから出,
からだのなかに入り, 死を通して支はいする。

5
肢たいのなかにある つみおかす法そくは,
善のほうそくに勝ち, ひとをうばい,支はいす。

6
さらに法そくがある, いのちの霊の法そく;
わが霊のなかにあり, 再生のとき,あたえらる。

7
このさい高の法そく, 他の法そくを超える;
死の法そくより解き, かみの要求みな満たす。

8
さればわがおもいを, つねに霊の上に置く;
もはやにくに置かず, つみのちからはなれる。

9
にくに付けたおもい, おそろしい死とやみ;
れいに付けたおもい, しゅくふくのいのち,平安。

10
これこそ解放のみち, これこそ勝利のみち！
われらを霊に生かし, なれともにあゆませよ。



内側の命の各面―文字の律法
５３１　(英735)
1
文字の律法,かみしめし, かみをあかししてかたる;
なんとせいで義であり, なんとひかり,愛であるかを。

2
かみの本しつのゆえに, かみの律法は要きゅうする;
ひとを義とし受け入れ, しゅくふくをあたえるために。

3
律法はいのちあたえず, 何のちからもあたえない;
ただ要きゅうするだけで, ひとのよわさをばく露する。

4
律法,当初のものでなく, のちにくわえられたもの,
ひとがつみをおかして, とがに満ちること証明する。

5
律ぽうはくちをふさぎ, つみのもとに閉じ込めて,
キリストへともたらす, われにしゅくふくあとうため。

6
律法はキリストのかげ, キリストはかみのあかし,
かみのあい,聖,義,ひかり, キリストは完全に表現する。

7
かみのキリスト,われに 神聖ないのちを供給する,
律法のあらゆる要求が, われにあり成就されるため。

8
キリスト,生けるあかし, 大能のいのちにあずかり,
かれにあり律法に死に, かれの霊のなかで聖となる。



内側の命の各面―命の法則
５３２　(英736)
1
旧やくのかみの律法は, いしのいたにしるし,
いまや,いのちのほうそくは, 霊にてこころにしるす。

2
律法はぜんを要求して, ひとはよわさを知る;
いのちの法そくはきょう給し, かみの大能を享受さす。

3
文字の律法は外めんで, かみを認しきさせる;
いのちの法そくはない面で, かみを供給し啓示する。

4
文字の律法は外めんで, いましめもて管理す;
いのちの法そくはない面で, 生ける知しきもて制す。

5
生けるいのちの法そく, わがうちで運行する,
いのちの感かくにしたがい うちより管理,規制する。

6
この管理いとこまやか, わがふかみにありて,
いのちの感かくをあたえて, かみご自身を供給する。

7
いのちの法そくのゆえ, 外面のおしえは不要;
かみに対する認しきをみな, 内面の法そく,おしえる。

8
この法そくにしたがい, 内面の管理にふくす,
生ける認しきもて主を知り, ご自身を享受するため。



内側の命の各面―命の交わり
５３３　(英737)
1
とわのいのち, まじわりを,
霊のまじわり, 霊もたらす。

2
神聖ないのち, 分与されて,
主の霊わが霊, ともに生く。

3
交流もたらす 霊のいのち;
めぐみ得さす 霊の交りゅう。

4
いのちの大能, 交流得させ,
霊の交流には, ひかりあり。

5
血のきよめは, 交流たもち,
内面のあぶら, 交流得さす。

6
十字架通して, 交流ふかめ,
霊の運行にて, 交流,更新す。

7
交流にてわれ, 自己はなれ,
交流にてわれ, かみに入る。



内側の命の各面―命の感覚
５３４　(英738)
1
どんないのちにも 感かくがある;
神聖ないのち,さらに 感かくがある。

2
かみのいのちには 感かくがある;
いのちがたかいほど, 感かくがある。

3
うちなる感かくは かみの感かく;
善の感かくにまさる れいのいのち。

4
うちなる感かくは, ふかい感かく;
すべてをしきべつし, 御むねしめす。

5
いのちの感かくで, かみ認しきす;
そとがわからでなく, うちなる啓示。

6
いのち成長すれば, 感かくは増す;
いのちにてあゆめば, 感かくたしか。

7
感かく訓練すれば, 霊はつよまり,
うちなる感かくにて まじわり得る。



内側の命の各面―内側の認識
５３５　(英739)
1
聖徒の霊の理かいりょく, それは実際またほう富;
外めんのおしえでなく, 内めんでかみ理かいす。

2
さいこうのいのちには, 神せいなはたらきある;
いのちでかみ知るのは, 外めんの知しき超える。

3
いのちの霊の法そくを, 聖霊わがこころに書く;
内めんの管理によって, ふかくかみを知らせる。

4
塗りあぶら,わが霊にて, かみのことがらしめす;
このあぶら塗りとおし, ふかくかみを知らせる。

5
三いちのかみ,わが霊に 住み,運行し,こうどうす;
このうちなる感かくで, ふかくかみを認しきす。

6
内面の認しき持つゆえ, もうがい面の知しき不要;
時々刻こくれいに生き, れいの指示にしたがう。

7
キリスト生きるほどに, さらに感かくつよまり,
内面の認しきふかまり, キリスト書き込まれる。

8
内めんの認しきにより, 主とのまじわり維持す;
この認しきをとおして, 神せいの豊満を享受す。



内側の命の各面―神が受肉した原則
５３６　(英740)
1
受にくの原そくは,かみ,ひと 　ともに混ざり合うこと;
両者はおく義てきなひとに 調和し,ともに生かつする。

2
ひとは外面でかみの表げん, 　かみ,内めんでいのち;
ひと,かみにまったく占有され, かみ,ひとを通し表現さる。

3
あがない,ひとにあり成就され, 　かみの知恵をしめす;
すくい,ひとを通し述べられ, 全被造ぶつに知らせらる。

4
霊てきなはたらきはすべて 　ひとの同労がひつ要,
かみ,ひと,たがいにしたしみ, たがいにけつ合し,調和す。

5
かみご自身が労すにあらず, 　ひとのみにもよらず;
かみとひと,ともにはたらき, ごけいかくを完せいする。

6
われらいちのなかでともに 　つかえ,奉仕するため,
すべてのわざとたまものに, 受にくの原そくてき用す。



内側の命の各面―三部分から成る人
５３７　(英742)
1
ひとは三部分から成り, からだ,たましい,霊がある,
それで主を享受し, 永遠の計かく成就す。

2
からだはがい面の部分, 物しつの感かくを持つ;
外面のものに触れ, かたちをもて表現す。

3
たましいは内面の部分, まことにひとそのもの;
それは心理てきで, 精しんかいに触れる。

4
霊はひとの最深の部分, かみと接しょくするため;
かみを受け入れて, 霊の世かいに触れる。

5
ひとのたましいのうちに, おもい,感情,意志がある;
ひとの機のう持ち, ひとのねがい果たす。

6
良心,まじわり,直かくは, ひとの霊のなかにある;
それは霊でかみを 礼拝して触れるため。

7
たましいの諸部分もちい, かみをつねに選たくす;
霊でかみを享受し, からだ通し表現する。

8
霊は再生でいのち持ち, たましいつくり変えられ,
からだは変貌され, 栄光のからだとなる。

9
ひとの三部分はすべて, 神聖なはたらきにより,
主と混ざり合って, 完全に主を表現する。



内側の命の各面―子たる身分
５３８　(英741)
1
かみは創世のまえに 子たる身ぶんへと
あらかじめさだめて ご自身をあたえた;
われらを同けい化して, ひとり子,長子となし,
多くの子たちにより 主の栄光あらわす。

2
さい生により,われら 多くの子となるが,
相ぞく人となるには, えんじゅくがひつ要。
完全に成長することで 子たる身分を享受し,
主の身のたけに達し, しゅくふくあじわう。

3
霊,たましい,からだみな 同形化されるように;
主の栄光に入るとき, それは成就される。
からだがあがなわれて, 子たる身分,完成され,
最後のつくり変えで, 御むね満たされる。

4
最後のつくり変えで, 完全に聖べつされ,
栄光にもたらされて, 御子のよう完成する。
かみの子らのしゅつ現を 被造ぶつ待ちのぞみ,
やがてかれらはみな, 栄光の自由に入る。



内側の命の各面―新しい心と新しい霊
５３９　(英734)
1
あいするこころと 受け入れる霊を持つ
かみのうつわとし ひとはつくられた。

2
こころで主あいし, 霊で主を受け入れる;
いのちにあずかる みちはほかになし。

3
サタンはこころを けがし,れいを死なせ,
主に触れさせずに, 自己に生きさせる。

4
主はすくいにあり, こころと霊を更新し,
受け入れ,あいする 機能かいふくした。

5
あらたなこころで, かみをあいし,もとめ,
あらたなれいもて, 礼拝し,受け入れる。

6
かみに対しこころ, 単いつで純粋であり,
霊のなかまずしく, ついきゅうし,ふくす。

7
こころは主あいし, 新せんでふるさなく,
霊はつねにつよく, 活ぱつであるように。











内側の命の各面―正しい心
５４０　(英744)
1
主のすべて享受し, まじわるため,
せいじょうなこころ, われらひつ要。

2
純すいで冷せいな おもいにより,
主のこころを知り, おそれふくす。

3
感情はあいに富み, 火つねに燃え,
せつに主をしたい, 追いもとめる。

4
意志はせいじつで, 従順にふくす;
つよくまたじゅう軟 主におうじて。

5
良心はとがめ去り, きよく透めい;
かみと和かいする, 主の血通して。

6
このこころをもて なれをしたい,
ながほう富,享受し, 豊まんとなる。



内側の命の各面―二つ霊が一つ霊となる
５４１　(英745)
1
われらの霊にあり, なれはその霊;
ふたつ霊はひとつ, われら得たり。

2
なが霊とわが霊は, あかしをする:
われらかみの子ぞ, 栄光の世継ぎ。

3
なれは霊のうちで, 主ご自身あとう;
われら霊のうちで, 主のとみ受く。

4
なれは霊のうちで, われみちびく;
われら霊のうちで, したがいゆく。

5
その霊わがうちで, 供給しつよむ;
われその霊により, 奉仕,れい拝す。

6
そのれいはうめき, とりなしたもう;
われは霊のなかで, ともにいのる。

7
われら霊にもどり, なが霊に触れ,
せいなる遺産をば, 受けたのしむ。

8
ふたつ霊はひとつ, 何たるきょう給！
主,わがうちに生き, われ主に住む！



内側の命の各面―霊を見分ける
５４２　(英748)
1
十字架で霊見分け, たましいを死なす;
日々自己をいなみ, その霊に生きる。

2
ことばと十字架で れいを見分ける;
れい,たましい分離し, 霊のなか生きる。

3
十字架で霊見分け, おもい更新され,
かんじょうをささげ, 意志はふくする。

4
十字架で霊見分け, 垂れまく経過し,
にく,たましい裂かれ, 霊は支はいする。

5
十字架で霊見分け, 至せい所に入り,
かみとまじわって, どう在享受する。

6
十字架で霊見分け, ヨルダンをわたり,
カナンの地に入り, キリスト生きる。

7
十字架で霊見分け, 霊のなかに生き,
良き地をたがやし, 主の豊富を得る。



内側の命の各面―霊を見分ける
５４３　(英747)
1
至聖所には契やくの はことめぐみの御座あり,
そこに栄光と臨在あり, 祭司,かみとかい見する。

2
われらはかみのみや, ひとの霊はその至せい所,
かみ,キリスト,そのれい, わがれいのなかに住む。

3
いとふかきわが霊で, 主にあるかみ,わがすべて;
その霊は主キリストを, とわにわが実さいとす。

4
至せい所わが霊にて, 主に触れ,主とともにある;
至せい所わが霊を通し, かみとまじわり,礼拝す。

5
キリストこそ良き地, そこにてその豊富エンジｮィす;
そこにて,てき攻め取り, 権威もちい,よみ対処す。

6
霊の認しきつい求し, たましいより霊,切りはなす,
至せい所にて生かつし, かみ,主の同ざいエンジｮィす。

7
われ,たましいをいなみ, かみのあんそくにはいり,
キリストの豊富を得て, 御むねをまったく成就す。



内側の命の各面―霊を見分ける
５４４　(英746)
1
霊とたましいを見分けさせよ, 　主を真に知るために;
なれはいま霊,わが霊に住み, ふたつ霊ひとつ霊となる。

2
霊とたましいを見分けさせよ, 　たましいを拒否して;
霊にありて,とわにしたがい, なが生ける霊をてき用す。

3
霊とたましいを見分けさせよ, 　おもいをにくに付けず;
つねにおもいを霊に付けて, つみと自己よりはなれる。

4
霊とたましいを見分けさせよ, 　たましいにぞくさず,
完全に真じつに霊にぞくし, 霊にて生かつし行動する。

5
霊とたましいを見分けさせよ, 　卑怯な自己,ばく露し;
なれの十字架をてき用して, われでなく,キリスト生く。

6
霊とたましいを見分けさせよ, 　たましいをつくり変え,
ながかたちに同けい化され, えんじゅくし,ゴｰルに達する。

7
霊とたましいを見分けさせよ, 　生けることばにより,
たましいと霊を切り分けて, 霊にありなれ,ともに住む。



内側の命の各面―砕かれ解放される
５４５　(英749)
1
三いちのかみ,栄光の霊, いまわれらのれいに住み,
われらよりながれ出て, 　かみをあらわさせる。

2
そとなる天然のひとは, つねにその霊,閉じ込める;
かれにいえを得させず, 　かれの監ごくとなる。

3
つちのうつわのなかの たから,かくされて見えず;
うつわ,打ちくだかれて, 　たからはあらわれる。

4
そくばくするたましい, かならずくだかれるべき;
天然のひと,くだかれて, 　霊は解放されるゆえ。

5
苦難通しのぞむかん境, なにゆえ主はゆるすのか？
それはそとなるひとを 　主が折りくだくため。

6
そとなるひとかならず きず受け,こわされるべき;
そのときうちなるひと, 　霊とともに解放得る。

7
主よ,われをくだきませ, どんなそんしつも甘受して,
自己や自分の意けんを 　たもつことないように。

8
つぶやき,うらみないよう, ながくだきとうとばせよ;
どんなえきにもまさって, 　損しつおもんじさせよ。



内側の命の各面―造り変え
５４６　(英750)
1
御子とわれらひとつに なるをかみねがう;
つくり変えるみわざは そのれいによる。

(復)
われらの思,意,感,を ながみかたちに;
れいもてしみ通り, すべて満たせや。

2
みかみのいのちにより， さいせいされり;
さらにつくり変えよや， たましいのうち。

3
れいよりそとに向かい， たましいにまで，
まったき支はいなるまで あらたにせよや。

4
いのちのたい能により つくり変えたもう;
栄光からえいこうへと 御子のかたちに。

5
聖べつし,つくり変えて, 円じゅくする主は,
たましいをせん有して, からだあがなう。



内側の命の各面―神の方法
５４７　(英751)
1
われもがかず, 明けわたす,
われ安そくし, ちから得る。
善の意志捨て, 霊にしたがう,
つみ解放され, 勝利を得る。

2
文字によらず, れいにより,
われ義とされ, いのち得る。
おしえでなく, あぶら塗り,
われを照らし, まじわらす。

3
けつ意でなく, あわれみで,
さい高の豊富, めぐみ得る。
くるしい環境, 経過さすは,
知恵ではなく, 主のめぐみ。

4
世からすくい, 生かすのは,
かく言でなく, 主のけん能。
御むね,使めい, 果たすのは,
さい能でなく, かみのれい。



神のいやし―キリストの贖い
５４８
1
しゅくふくのふく音！ 世のひとをすくう;
主の打たれたきず, やまいをいやす。

(復)
完ぜんなあがない, 主,世びとをすくう;
主の打たれたきず, やまいをいやす。

2
だれがもとめても, 主は受け入れらる;
やまいのまま行き, いやしを受ける。

3
しんせいなあぶら, めぐみをたまわる;
主が御手を置けば, いやし,ながれる。

4
なが打たれたきず, われのきずいやし,
サタンの火の矢の たてとなられる。

5
わがからだささげ, 栄こうなれに帰す;
打たれた主のきず, とわにおぼえる。



神のいやし―当初のように
５４９
1
主はまことの医者, 主の御名さん美す;
たい能の主,われを かい放し,いやした。

(復)
主は権威ある医者, われ,すくい,いやす;
主は多くのひとに いのちをあたえた。

2
しんこうもちいて, 主のことばしんじ,
やまいのとこより いやされ,やすらぐ。

3
みころものすそに, しんじて触れれば,
いのちはながれて, すぐにいやされる。

4
すくいぬしと大能, とう初と変わらず;
やまいとざい過を 主はつねにになう。

5
いまだ得なくとも, 主,いやされたので,
主はわれ生かすと, こころから信じる。











神のいやし―ただ触れさえすれば
５５０　(英759)
1
主が通られたとき, 　ひとは押し寄せた,
おんなが主に触れると, 　 すぐいやされた。

(復)
触れれば,いやさる！ 　いま主ここにいる;
うたがわず触れれば, 　 すぐいやされる。

2
ただ触れ,いやされ, 　おそれはなくなり,
すべてのおも荷去る, 　 主のあしもとで。

3
ただ主に触れると, 　すべては成就する;
えい遠にほめうたう, 　 いやされたゆえ。

4
ただ主に触れると, 　主は振り向かれる;
不思議な目のあいに, 　 われは感動する。

5
ただ主に触れると, 　かならずいやさる,
いかなるやまいでも, 　 いま,いやされる。



祈り―その意義
５５１　(英763)
1
主はいのりのアルフア, 　 霊はおしえる;
いかにいのるべきか, 　れいはみちびく。

2
主はいのりのオメガ, 　 いのりの内容,
わがいのり,やむとき, 　かみは「アｰメン」する。

3
アルフアでオメガの主, 　 いのることば,
つたないことばもて, 　御むねいのらす。

4
主よ,われのいのりが, 　 主とけつ合し,
みこころのねがいを 　いのり出させよ。

5
主よ,われのいのりを 　 いのりはじめ,
はっきりしないいのり, 　終わりとなれや。



祈り―その意義
５５２　(英762)
1
いのりは,れいのなかで たかれたせいなるこう;
くだかれたひととおし, 信こうもてささげらる。

2
いのりとはこうりょうに, 信仰,苦難,愛,混ぜたもの;
かおりに満ちるものを, かみはあまさ鑑賞する。

3
いのりは水じょう気のよう, 天にのぼり,あめとなり,
かわいた地をうるおし, 砂ばくにはな,咲かせる。

4
いのりとはきんのくだ, しょく台にあぶら供給す;
ひとつこころのいのり, 霊満たし,ひかりはなつ。

5
いのりはかみのちから, かみのダィナマィトであり,
大のうの御手うごかし, 大きな輪を地でまわす。

6
主よ,感動されていのる 霊のいのり,おしえませ！
わがうちのキリストが, 天のキリストにいのる。



祈り―その意義
５５３　(英764)
1
主よ,御まえにしずまり, 全そん在をうちに置く;
自ぶんの方法でいのらず, れいのかんかく発表す。

2
主,てんで聞くようなれど, 主はわれのうちに住む;
われ,主にいのるようなれど, 主がわがうちで発表す。

3
ときにことばなくても, れいにしたがい,うめく;
こいもとめるのではなく, 主がわがうちで発表す。

4
われはなれを吸い込み, 食べ,飲み,供きゅう受ける;
われは真に主とまじわり, 主はわがうちで発表す。

5
まじわりでひかり受け, 照らされ,血であらわれ,
われを照らすだけでなく, 主はめいかくに発表す。

6
ここで主のあぶら塗り, わがうちくまなく塗る;
われ減少し,主は増加して, 主はいや増しに発表す。

7
主にひらき,ちゅう入され, 主をひとにながし出す;
ながれのなかでまじわり, なれをゆたかに発表す。



祈り―教える
５５４　(英767)
1
いのり,おしえませ！ てき,追いはらい,
そのけん勢しばり, 捕虜解くこと。

2
いのり,おしえませ！ てき,打ちやぶり,
てき地に攻め込み, 対処すること。

3
いのり,おしえませ！ 血しおのもとで,
最高の主,理解させ, 権威持つこと。

4
いのりと信仰もて, 主とどう労する;
万ぶつはわがもの, 権威もちいる。



祈り―至聖所の中で
５５５
1
ひとつこころで ともにあつまる;
さい司のたい系, ともにつかえる。

(復)
われらはいのり, 主の最高に触れ,
れいにて調和し, 召かい建造する。

2
われらさい司は つとめを果たし,
れいにて御むね, かんせいさせる。

3
至せい所に入り, 主の御座に触れ,
なれとかたって, なれ通過させる。

4
めぐみのかわは, 御座よりながれ,
われをうるおし, てき時たすける。

5
われらのいのり, 主の霊の発ぴょう;
わが意志でなく, なが意志による。

6
日々の生かつで, 主にもとめるは,
なれがみちを得, 御むね成すこと。

7
主をあおぎ見て, 生けるみず飲む;
めぐみ受ければ, 主,はたらかれる。



祈り―至聖所の中で
５５６　(英769)
1
至せい所に入り, まくのうちで生き,
めぐみの座に触れ, 生けるみず通す。

2
わが霊,至せい所, 主はわが霊に住む;
ただ霊にいるなら, かれにまみえる。

3
復かつのかおり, 霊にありはなたれ,
霊にあるいのりで, 主を発ぴょうする。

4
ひかりと糧しょく, 主の豊富きょう受し,
復かつのかおりが それにくわわる。

5
さらに主に触れ, ますます主を得る;
いのちの法そくと, マナとして得る。

6
復かつに触れて, 枯れたつえ,芽吹く;
ここに御座があり, めぐみながれる。

7
あつまり,いのり, 霊,解放し,調和する,
そこは至せい所で, われ,主に触れる。

8
この至せい所で, 祭司のせいかつし,
御座に多面で触れ, みず,ながし出す。



祈り―至聖所の中で
５５７　(英770)
1
至せい所のうちに入り, 御座に触れましょう;
かわのようみめぐみが, ながれ出るでしょう。
ハレルヤ！ハレルヤ！ ながれ出るめぐみ;
かわのよう,めぐみが ながれ出るでしょう。

2
至せい所のうちに入り, 御かお,はいしましょう。
わたしからえいこうが, かがやき出るでしょう。
ハレルヤ！ハレルヤ！ わたしをとおして,
えい光のみひかり, かがやき出るでしょう。

3
れいのなかにもどって, こうをたきましょう。
わきあがるいーのちの いずみに触れましょう。
ハレルヤ！ハレルヤ！ 生ける主のいずみ,
わき出るいのちの いずみに触れましょう。



祈り―至聖所の中で
５５８　(英771)
1
まく裂かれ,生ける みちひらかれ,
血によりだい胆に 臨ざいに入る。

2
あがないの血にて, 至聖所に入る;
あぶら塗りにより, 御座に触れる。

3
その霊にしたがい, 香たき,いのる;
主は霊にて香のよう, あらわれ出る。

4
あわれみとめぐみ, 御座より出る;
時機を得たたすけ, われにおよぶ。

5
ものごと請わずに, れいでいのる;
主はひつよう知り, かえりみたもう。

6
しんぱいあるとも, もうなやまず;
主に明けわたして, 霊は自由得る。

7
専いつに霊にあり 主とまじわり,
その霊にしたがい, 主に香をたく。



祈り―主の御名の中で
５５９　(英775)
1
全能の御名により, 　御座にひれ伏し,
くらやみをやぶり, 　火の矢,打ち消す。

(復)
ぜん能の御名！ 　この御名で勝利！
ぜん能の御名で, 　死とサタンに勝利！

2
御名にていのれば, 　サタンはいぼくす;
イェス,イェス,大いなる 　御名,しょう利得る！
ぜん能の御名！ 　この御名で勝利！
ぜん能の御名で, 　死とサタンに勝利！

3
しゅくふくのめい令, 　王こくへと召し,
全能のイェスの名は, 　御座にもたらす。
ぜん能の御名！ 　この御名で勝利！
ぜん能の御名で, 　死とサタンに勝利！











祈り―信仰によって
５６０　(英777)
1
「うみにうつれ！」と, 　やまに対し言え;
うたがわないなら, 　かならず成就す。
ことば成ると信じ, なれのやまに命ぜよ！

2
御血で買われた 　すくいの権利取れ;
三いちのかみは, 　権利を有効にす。
主のことばにより, なれのやまに命ぜよ！

3
自己,つみ,やまい, 　主はみなになう;
かみの要求満ち, 　なれ,解放された;
みことばに信頼し, なれのやまに命ぜよ！

4
城へきをまわり, 　信仰にていのる;
くずれるまえに, 　勝利を宣言する。
成るとかたく信じ, なれのやまに命ぜよ！

5
銅とてつの門を 　みな打ちやぶり,
信仰の戦士らは, 　凱歌もて進入す。
てきに目をとめず, なれのやまに命ぜよ！

6
主の信仰を取り, 　不信仰脱ぎ去れ;
奇せきのつえは, 　言いわけ追い出す;
主のことばに立ち, なれのやまに命ぜよ！



祈り―信仰によって
５６１　(英776)
1
「信じ,いのれ」,御名にて 御座に来ていのる;
信じて主のこたえ聞け: 「見よ,すでに成就す」｡

2
「信じ,いのれ」,せい霊に 織り込まれ,いのれ；
おもいをはるかに超え, 主は不思議を成す。

3
「信じ,いのれ」,しん仰に かたく立ち,いのる;
のぞみ,よろこびあふれ, もろ手,主に挙げる。

4
「信じ,いのれ」,信仰もて いのるを主は待つ;
まったき信仰はいつでも 主をよろこばせる。



祈り―信仰によって
５６２　(英778)
1
信仰のうたうたえ！ 　 くらき夜にも;
ながさん美にこたえ, 　 かみ,はたらき,
なが信じることを, かみはかなえたもう。

2
信仰のうたうたえ！ 　 ほめたたえよ;
そは,かみ信仰のうた 　 よろこぶゆえ;
いかに夜ながくも, しん仰もてうたえや。

3
信仰のうたうたえ！ 　 てき,ふるえる;
ながくちをあく魔に 　 閉ざさせるな;
さん美はもともと あく魔に勝つなれば。

4
信仰のうたうたえ！ 　 あさ間ぢかし;
尽きない賛美のうた, 　 やがてうたう;
うたいつつ行きて, われら主にまみえる。



祈り―一つ心で
５６３　(英779詩)
1
ひとつこころもて, 霊のなかでいのる;
あぶらを塗られて, みこころ果たす。
おもいによらずに, 霊のなかでいのり,
あぶらを塗られて, みこころ果たす。

2
ひとつこころもて, 霊のなかでいのる;
おのれをいなめや, 十字架によって。
自ぶんのおもいと すべてのねがいを,
うちなるその霊に かん理をさせよ。

3
ひとつこころもて, 霊のなかでいのる;
われら,てんに座し, 権威をもちいて。
この世の利とくを あしのしたに踏み,
空中のかしらなる あく魔を攻めよ。

4
ひとつこころもて, 霊のなかでいのれ;
せい徒らとともに, いのりもとめよ。
御むねとみちびき, たゆまずたずねて,
霊のなかの平和を 永えんにたもて。

5
ひとつこころもて, 霊のなかでいのれ;
絶えず目を覚まし, いのりつづけよ。
かみのおうこくと えいこうのために,
目を覚ましいのれ, じょう就するまで。

6
ひとつこころもて, 霊のなかでいのれ;
いちのなか和合し, かみにたずねよ。
からだのれいにて, ひとつこころもて,
えいえんにいのり, みこころ果たす。



祈り―霊の中で
５６４　(英780)
1
つねにれいにていのれ, にく,おもいでなく！
この秘けつ,実こうして, かみの臨ざい得る。

(復)
つねに霊でいのるは, 主のあたえた秘けつ;
霊にてかみに触れるは, たもつべき秘けつ。

2
つねにれいにていのれ, わがおもいでなく;
かみの霊とまじわれば, そのあじわい得る。

3
つねにれいにていのれ, みこころ発ぴょうす;
霊にて主とともにいて, 全存ざい燃やさる。

4
つねにれいにていのれ, うちよりうめいて！
そのれいのみちびきで, みこころ発ぴょうす。

5
つねにれいにていのれ, かみの至せい所で;
れいのなかにいてこそ, かみとちょう和する。

6
つねにれいにていのれ, そは唯いつのみち;
この秘けつをとおして, 全ほう満,受け継ぐ。



祈り―神の御座に触れる
５６５　(英783)
1
めぐみの御座に いのって触れる;
めぐみとあわれみ, たすけ得るため。

2
御座に触れつつ, めぐみあじわう;
かおとかお合わせ, 霊にてまじわる。

3
御座に触れつつ, めぐみのとみを,
絶えず受け,享受し, 感謝し,賛美する。

4
支はいの御座に, いのって触れる;
主の御名のなかで, あく魔対処する。

5
御座に触れつつ, 生ける信仰持つ;
天の権威をもちい, 死の権勢,対処す。

6
ハデスのちから, いのり,揺るがす;
御座の王権もちい, 主にありいのる。



祈り―霊を訓練する
５６６　(英781)
1
かつていのり, もとめたが,
いのるときには 霊もちいず;
われはねがう, 霊をくんれんし,
その霊にしたがい いのること。

2
いまは霊にて うめきつつ,
れいの感かくに したがいたし。
おもいでなく,　 賛美もいのりも,
れいのみちびきに したがいたし。

3
ひとりのとき, 霊をもちい,
ともにいのるも, 霊もちいる。
霊をつかえば, 　 れいとれいとが,
うちなるふかみで 呼おうする。

4
奉仕するとき, いのりもて,
くちだけでなく, 霊もちいる。
ともにいのり, れいでまじわり,
うちなるふかみで 混ざり合う。

5
どこにいても, 霊をもちい,
多ぜい,少数でも, 霊でいのる。
とき,場所,ひと, えいきょうされず,
どのしゅうかいでも 霊,かい放す。

6
霊,たかまれば 主,みちを得,
霊がつよければ やくに立つ;
生けるみずの ながれのなかで,
聖徒らはちょう和し, 建造される。



祈り―主を発表する
５６７　(英785)
1
真のいのりとは, 主,発表すること;
啓示されたこと, いのり,発表する。

2
みこころ,かたり, 主を発ぴょうする;
主のおもい知り, 主とちょう和する。

3
主をあおぎ見て, 主を発ぴょうする;
かがみのように, えい光をうつす。

4
主にかたらせて, 主を発ぴょうする;
わがうちの主が, 天の主にいのる。

5
自己によらずに, 主を発ぴょうする;
まったく主に向き, 主によりいのる。



祈り―主と交わる
５６８　(英784)
1
主とまじわるため, れいをもちいて,
主の御かおたずね, 臨ざいもとめる。

(復)
かおおおいなしに, 主を見つめつつ,
かくれたところで, ひたすらいのる。

2
主とまじわるため, うちをひらいて,
真じつとまことで, 単いつにいのる。

3
主とまじわるため, れいにていのる；
信こうもてもとめ, 主を待ちのぞむ。

4
霊としんじつもて, 主とまじわりし,
れいのかんかくに したがい，いのる。

5
主のかたりかけを せつにもとめる;
主のこころを知って, 御むねをいのる。

6
御かおのかがやき, われを照らして,
われにしんとうし, えい光かがやく。



祈り―主と同労する
５６９　(英786)
1
いのりで同労し, みちをそなえる;
主とともにうごき, そのみちあゆむ。

2
いのりで同労し, 御むねにふくす;
主とけつごうして, しゅくふく満たす。

3
いのりで同労し, 野しんを捨てる;
自己をきょぜつして, 御むねのみ見る。

4
いのりで同労し, はじめてもらう;
計かくはたらきは, われ通し成就す。

5
いのりで同労し, 車輪をうごかす;
主とともにいのり, 召かいはふくす。











祈り―主に告げる
５７０
1
主のためサタンと いま,たたかう;
サタンのぼうがいで いのりやめず;
さらにいのり, われら勝利す,
主にかたるなら, 主,こたえる。

(復)
主にかたるなら, 主,こたえる;
主にかたるなら, 主,こたえる。
試れんのとき, 主にひとこと
かたるなら,すぐ 主,こたえる。

2
みちはけわしくて, 風雨に出会い,
試れんはかさなり, 心ぱいあるも,
主の大能にて, 瞬時にしょう利,
主にかたるなら, 主,こたえる。

3
ともはこうげきし, われ,見捨てる,
誤かいされ,よわり, 寄る辺もない,
主にかたれば, なぐさめ得る;
主にかたるなら, 主,こたえる。

4
主とあまくかたり, なやみはなし,
主のむねに抱かれ, 主に安そくす;
ほめうたいつ, あかしをする:
主にかたるなら, 主,こたえる。



祈り―主に告げる
５７１　(英789)
1
ともなる主イェスは, わがつみにない,
どんななやみうれいも 聞いてくださる。
へいあんうしない, 苦なんあるとき,
みな主に持ち出し, したしくかたる。

2
苦なんやもんだい, ゆうわくあるが,
しつぼうせずただ いのりもとめる。
わがおも荷を負う しんじつな主は,
よわさを知るゆえ, ただ主にいのる。

3
おも荷負い,よわく, つかれていても,
主,わが避けどころ, ただ主にいのる。
したしいともらが われを捨てても,
ただ主にいのって, なぐさめを得る。



祈り―主に告げる
５７２　(英787)
1
主に告げる,わが苦なん, うちにあるおも荷を;
なぐさめに満ちる主は, ぬぐわれる,なみだを。

(復)
主に告げる,主に告げる, ひとりではになえず;
わがこころ主は知って, なぐさめをあたえる。

2
主に告げる,わがこん難, 耐えがたきなやみを;
わがすべてになう主は, あんそくをあたえる。

3
主に告げる,わがけつ乏, しんぱいとかなしみ;
わがひつ要,満たす主は, ほう富を享受させる。

4
主に告げる,よくぼうに 打ち勝てぬよわさを;
かいほうす,しょう利の主, つみのかせより解く。

5
主に告げる,こころみを, たんどくで勝てない;
おなじようためされた主, いましょう利,得させる。



祈り―香をたく
５７３　(英791)
1
さい司のつとめは しんせいで高しょう;
つねにかみをあおぎ, 　かみに香たく！

(復)
かみに香たく！ つねに香たく！
ともし火あかるくし, かみにうたう！

2
せい所のひかりは, ともし火のひかり,
さい司はこうをたき, 　しょく台ともす！

3
かみの美とくほめ, かんしょうするため,
さい司はこうをたき, 　かみにうたう！

4
復かつのかおりを いのりとしささげ,
かみはともに享受し, かんしょうする。

5
みことば読むとき, わがうちを照らし,
ともし火はともって, 　ひかり満ちる。

6
しい歌で主をほめ, さい司のよううたう;
あいとめぐみの主を 　まんきつする。

7
いのりで香をたき, せい書でひかり得,
しい歌でさん美して, その霊ながす。



祈り―神を待ち望む
５７４　(英792)
1
主よ,いま待ちのぞむ; 主の安そくと,
主のこころを, われはいのり,
主を待つ,主を待つ。

2
主よ,いま待ちのぞむ; なれを通して
いのることを おしえたまえ;
主を待つ,主を待つ。

3
主よ,いま待ちのぞむ; われと調和し,
われに住みて, ながかたちを,
ひょうげんさせよや。

4
主よ,いま待ちのぞむ; 御むね知らせ,
主のいのちが ながれるため,
ながみち行かせよ。

5
すべてのいのり通し, 主を発ぴょうし,
かみ,栄こうを 受けられるよう,
主を待つ,主を待つ。



祈り―神を待ち望む
５７５　(英793)
1
われしずまり,主を待つ; まずかれにかたらせる。
真のいのり,主がはじめ, われは主をはっ表する。

2
われしずまり,主を待つ; わがおもい,意志いなむ。
かみにあぶら塗らせて, ただかれを生かし出す。

3
われしずまり,主を待つ; 自己いなみ,世を捨てる。
自ぶんでみちを決めず, みこころをかえりみる。

4
われしずまり,主を待つ; わが霊にけい示しませ。
おもいを霊にふくさせ, 従じゅんなしつ事となる。

5
われしずまり,主を待つ; 霊にわれをつう過させ,
れいと混ざり,いのって, かみのはっぴょうとなる。

6
われしずまり,主を待つ; かみといちとなるまで。
すべてで主に降ふくし, すべてで主のようになる。

7
われしずまり,主を待つ； かみを自ゆうにながす。
わがことば,こうどうに， 御むねをじょう就させる。



祈り―復興のために
５７６　(英797)
1
おこしたまえ,主よ！ ながたみらを,
みわざのため,なが権威もて, めいじたまえ。

(復)
リバイバルをば, いま待ちのぞむ;
御まえにひれ伏すとき主よ, ちからたまえ。

2
おこしたまえ,主よ！ 召会を感動し,
ペンテコステの火をもとめて, いのり燃やせ。

3
おこしたまえ,主よ！ たからを見せ,
ねむるこころ燃え立たせよ, ながあいもて。

4
おこしたまえ,主よ！ 信仰によりて;
ながことばのきよき真理を, 聞かせたまえ。

5
おこしたまえ,主よ！ てき絶やさせ;
いくさに向かうときに,主よ, 勝利しめせや。

6
おこしたまえ,主よ！ リバイバルを;
えい光すべて御名に帰して, しゅくふく得る。



祈り―復興のために
５７７
1
主よ,この地をあたえませ, 復こうを地にあたえませ;
さまたげ取り,れいたかめ, ひとをいやすものとなせ。


祈り―甘美な時
５７８
1
いのるときあまい！ なやみから解かれて,
御座にすすみ出て, ひつ要をはっ表する;
困なんはいのらせ, わが霊,自由にする;
いのりのなかには, 主がおられるゆえに。

2
いのるときあまい！ ねがい,つばさに載せ,
御座へともたらす; 主はしんじつ,実さい。
「御かおもとめよ」と 言われる主のもと,
わがおも荷,下ろす, あまきいのりにより！

3
いのるときあまい！ つねになぐさめ受く,
ピスガにのぼりて, うるわしい地,見わたす;
まく屋を脱ぐとき, のぞんだこと成就す;
おおごえでさけぶ: 「いのるとき平安ある！」



聖書を読む―神の御言の機能
５７９　(英799)
1
せい書はかみのいぶき, かみの霊にて息吹かれた;
かみ・ひと通して書かれ, かみの豊富,吸い込ませる。

2
いぶきはひかりとなり, 神せいなひかりで照らす;
ひとの真のひつようと, 実さいのじょうたい見せる。

3
いぶきはいのちとなり, 神せいなせいしつ分与す;
死人生かし,さいせいし, 更しんして,つくり変える。

4
いぶきは知恵となって, 神せいな知しきもたらす;
とわのもくてきしめし, かみのゴｰルへとみちびく。

5
いぶきはちからとなり, 神せいなちから供きゅうす;
ちからづけ,権威あたえ, かみの御むねじょう就する。

6
いま,いぶき呼きゅうする, かみのしゅくふくきょう受す;
霊をかつ用し,呼きゅうし, かみの豊富をきょう受する。











聖書を読む―神の御言の機能
５８０　(英800)
1
かみはかたり,けい示して, 人位,性かく,ひとに知らす;
啓示,予ひょう,預言を通して, みこころかん全に描写す。

2
かみはかたり,ひょう明した: 御子すべてのかしらとし,
御子にありえい光を得て, 万ゆうにあらわれること。

3
かみはかたる,キリストを, かれは真のかみ,またひと,
すべてのなかのすべてで, 計かくのすべてであると。

4
かみはすでにかたられた: しん人ちょう和のご計かく,
ちち,子にあり,子,霊にあり, からだにありかん成する。

5
かみはおく義かたられた: キリスト,しょう会のいちを,
キリスト,えい光のかしら, しょうかい,キリストの豊満。

6
かみはすでにかたられた: そうぞう,受にくをかたり,
あがない,すくいを啓示す; 主のほめうた,地に満ちよ。



聖書を読む―神の御言の機能
５８１　(英801)
1
主,なれはかみのことば, かたち,ないよう,たから;
かみのほう満,表げんし, 聖書にてあらわされる。

2
主以がい,かみ見られず, 聖書なしに啓示されず;
なれはせい書とおして, ひとにご自身をしめす。

3
主,かみの化身,ほうまん, 聖書はこの主を描写す;
聖書をとおし鑑しょうす, かみのしんのかたちを。

4
なれ,いのちの霊,ことば, ことばはれい,何と豊富;
霊でことばをあじわい, 主のほう富にあずかる。

5
主にてかみとまじわる, 聖書により主を享受す;
いのり読みでちかづき, わがひつよう満たさる。

6
霊をくん練し,享受する, いのり読みで供給受く;
主とことばは調和して, 日々のりょうしょくとなる。



聖書を読む―神の御言の機能
５８２　(英802詩)
1
主はことば,またれいなり, 主とひとつ霊で唱和す！
ことばの啓示を賛美し, れいのなかの主に触れる。

2
めぐみの主,なれはすべて, 主とけつごうしたゆえ;
なれはことば,霊として, わがすべての供給となる。

3
なれ,ことばでないならば, なれを知るすべはない！
なれ,れいでないならば, なれに触れるすべはない！

4
ことばは主をけい示して, われに主,認しきさせる;
れいはなれのほんしつ, なれご自身に触れさせる。

5
主,わがいのち,ひかり,みち, しん理,生けるみず,かて;
ことば,すべて伝たつし, 霊はわれにけい験させる。

6
主のことばは聖書にある, 主の霊は内じゅうする霊;
ながことば,わがうちで れいであり,ことばである。

7
なれの聖書を理かいして, ながせい霊に触れたし;
ただ知しきだけでなく, 霊により礼はいし,いのる。

8
われはながことばあいし, 霊はなが霊を礼拝する;
ことばのなかで歓喜し， 霊のなかでれいはうたう。



聖書を読む―主の言葉を追い求める
５８３　(英806)
1
いのちのパン,さきませ, うみ辺でさかれたように。
生けることば,聖書にて, 主をしたい,追いもとむ！

2
いのちのパン,さきませ, 愛満たされ,御名,記念す！
自己よりかい放されて, ただ主だけをもとめる。

3
真理がわれにひらかれ, みことば理かいさせる;
主のおもいをあたえて, 栄光へとつくり変える。

4
主よ,あのパンさいたよう, 真理をしゅくふくしませ;
世のくさりをくだいて, 自由に主のため生きる。



聖書を読む―主の言葉を追い求める
５８４　(英810)
1
みことばください, 自我よりはなれさせ,
なお主に信らいする みことばをください。

2
自己満ぞくのとき, われのよわさ見せて,
無駄な労苦とかたる みことばをください。

3
わがこころに住み, わがいのちとなって,
したしむ主を見せる みことばをください。

4
おそれ,なやむとき, ちからあるやくそく,
ほそくささやくこえ, みことばをください。

5
しょう利を得させる やくそくをあたえて,
あまき主と住み合う みことばをください。



聖書を読む―主の言葉を追い求める
５８５　(英809)
1
こころしずめ, なれを待つ;
期たいをもて, ことば聞く。

2
主よ,みことば かたりませ;
御かお見つつ, なれに聞く。

3
ながことばは, れい,いのち;
霊を供給する てんのパン。

4
われはすべて なれに帰す;
降ふくすわれ, なれのもの。

5
しもべは聞く, かたりませ;
生けることば, われは待つ。

6
ながことばで 満たしませ;
御むねの成就, われ,ねがう。

7
いとかぐわしい そののよう,
臨ざいのうち われ,生きる。



聖書を読む―主の言葉で養われる
５８６　(英811)
1
かわきしわがれいもて,
ながみもとに来しわれ,
主よ,なれをもて満たせ,
わが飢え,わがかわきを。

(復)
しょくさせよ,飲ませよ,
満たせ,わが飢えをば,
いやせや,わがかわきを,
よろこびにひたせや。

2
なれはマナ,生けるみず,
われを生かし,つよめる;
いのり読みもてなれを,
しょくし,飲みてたのしむ。

3
なれ,かみのことばなり,
いのちとなったれいなり;
みことばとれいにより,
マナとみずをたのしむ。

4
なれはてんからのマナ,
打たれてながれたみず;
マナはわれのきょうきゅう,
みずはながれ出たれい。

5
なれはいのち,れいなり,
しょくしうることばなり;
わがれいになれは生き,
ながれいにてわれ飲む。

6
ことばに来てたのしむ,
わが飢えを満たすまで;
れいのなかでもとめる,
わがかわき満たすまで。

7
みことばによりしょくす,
いのりにより,なれ飲む;
読みいのりで食べ飽き,
いのり読みで飲み飽く。

8
なれ,わがえんせきなり,
ことば,れいもて満たせ;
いんしょくによりわれは,
ながゆたかをたのしむ。



聖書を読む―主の言葉で養われる
５８７　(英813)
1
めぐみの御座に来て, あわれみとめぐみ受ける;
それはてき時のたすけ, こころと霊,あんそくす。

2
御かおのかがやきは, わがこころのなか照らし,
いやすひかりはなちて, わがよわさを消し去る。

3
ながひかりは照らす, わがまことのじょうたいを;
なが血しおの効き目は, わがつみすべてあらう。

4
なれはあぶら塗りで, ながせい分をつくり込む;
われはご自身を享受し, ながみこころに触れる。

5
祭司が火をともすよう, 御まえでみことばを読む;
ながれいはあぶらのよう, ことばのひかり,はなつ。

6
われらはいのるとき, さい司が香をたくように,
れいにあり,キリストを, 香のようかみにささげる。

7
ことばはひかり,かて, われ照らされ,満ぞくする;
さらに読み,さらに食べ, 啓示を受け,かてを得る。

8
なれはこう,またみず, われはつかれいやされる;
おおくいのり,多く飲み, 香をささげ,みずながす。

9
ことば読み,いのれば, あかるくされ,満たされる;
読みいのりで主を受け, いのり読みで主ながす。

10
いのり読みによりて, 主とまじわり,混ざり合う;
主よ,われに浸とうして, われよりながれ出ませ！



聖書を読む―主の言葉で養われる
５８８　(英812)
1
わがこころは 飢えてかわく;
なれを食べ飲みし, 享受させたまえ。

2
なれの御かお, 見るをしたう;
れいのなかで触れ, まんぞくを得る。

3
栄光の御かお, 見てよろこぶ！
つねにあおがせよ, ちかくにありて。

4
まじわりにて, 主,わがめぐみ！
こころはよろこび, 霊は満たされる。

5
主をもとめる, なおもとめる！
ことば,いのり読み, 主を浸透させる。



聖書を読む―主の言葉で養われる
５８９　(英814)
1
「ひとはパンだけでなく, かみのことばで生きる」,
いのちのかてとし, つねにことば食べる。

2
ひとにはからだがあり, たましいとれいがある;
霊はさい深の部分, かみを受ける部ぶん。

3
にくたいにはぶっしつの しょくもつがひつ要なよう;
霊も天のしょくもつ, かみのことばひつ要。

4
主よ,なれはれい,ことば, なれを完全にあらわす;
わが霊をかつ用し, ことば通し，霊受ける。

5
ながことば得るために, 目をもちい,ことば読み,
おもいで理かいし, 霊をもちい吸収する。

6
霊のなかでことば食べ, 最深の部分に取り込む;
霊でいのり読みし, 全存ざい,浸透される。

7
おもいで取ったことば, それはおも荷となるが,
霊のなかで取れば, 霊,いのち,平安となる。

8
わがれいをくん練して, 主に触れることねがう;
ことばのやしない, ご自身に触れさせる。

9
主よ,ことばを読むたび, いかに霊を訓練するか,
主よ,われにおしえ, われをやしないませ。











聖書を読む―言葉と霊
５９０　(英815)
1
キリストはことば,また霊, ことばのなかにある霊;
かれのかたることばは, れいであり,いのちである。

2
かみはそとに聖書あたえ, うちに聖霊をあたえる;
このさい大のたまもの, かみを供給し,エンジｮィさせる｡

3
聖書は聖霊にて表明され, 聖れいは聖書の実さい;
ふたつはひとつの両面, えいえんに分けられない。

4
聖書は聖霊の照らしにて, わが霊に入るといのち;
霊なく聖書を読むなら, むなしく,何の供給もない。

5
霊をもちいるとき聖書は, 霊となり,いのちとなる;
れいがあらわれるとき, ことばとなり,供きゅうする。

6
われらの霊をかつ用して, 聖書をうちに受け取る;
すると霊はかい放され, れいと聖書のいちを見る。

7
主よ,ことばがわがうちで, 霊といのちとなるように;
ことばにあるなが霊が, わが真の発表となるように。



聖書を読む―知識と命
５９１　(英816詩)
1
みことばはひとに いのち供きゅうし,
かみの思想つたえ, かみを得させる。
けい示だけでなく, いのちもたらし,
おしえだけでなく, 主を供きゅうする。

2
文字,読むだけなら, 知しきにすぎず;
霊でいのり読めば, いのち,じっさい。
文字,知しきはただ 死,もたらすのみ;
霊でことばを受け, われ,生かされる。

3
聖書,読むだけでは, むなしい知しき;
れいで主に触れて, いのちを受ける。
文字は,わがおもい きょう給するのみ;
霊でいのり読みし, 主のいのち得る。

4
せい書の知しきを いのちに変える;
あたまの理かいを 霊に形せいする。
せい書の理かいを 霊のいのちとす;
文字のにんしきを 霊に受け入れる。

5
ただ知しき得るは, エバのあやまち;
サタンは知しき通し, つみ,おかさせる。
いのちとして読み, いのちの木受く;
それゆえ,ことばを れいで受け取る。



召会―キリストの豊満
５９２　(英819)
1
キﾘストの豊富エンジｮィし, われらその豊満となる;
かれご自身のすべてに 　あずかりて表現す。

2
その豊富は主自身, われらのきょう受となる;
かれの豊満はしょうかい, 　主をエンジｮィし,成就す。

3
主の豊富を予表す カナンの富む産ぶつもて,
かみのみや建造するは, 　召会産しゅつ予表す。

4
アダムの豊満なる エバはアダムより出て,
しょう会がキリストより 　出たことを予表す。

5
豊富はうちなる主, ほう満は外面の召かい;
主に満たされた表現は, 　主と同様にとうとし。



召会―キリストの奥義
５９３　(英818)
1
キリスト,かみのおく義, かみを見たものはなし;
されど,御子キリストは, われらにかみ,ひょうめいす。

2
キリスト,かみのことば, かみのしんのせつめい;
かれはかみの具たい化, かみの本しつ,ひょうげんす。

3
キリスト,かみのほう満, かみの栄光のかがやき;
かみの本しつのかたち, かれにあり,かみかがやく。

4
キリストはかくされて, ひとの目に見えないが,
召かいはかれのおく義, ひとにキリストあらわす。

5
召会,キリストのほう満, かれは召かいのない容;
召かい,キリストのコピｰ, ひとはしょう会に主を見る。

6
召会,キリストのかたち, かれのぞう加,かくだい;
かれは召かいのすべて, しょうかいはかれのからだ。

7
ちち,御子のうちにあり, 御子いま,その霊と成る;
三いちのかみのれいは, 召かいと調和され,ひとつ。



召会―キリストの増し加わり
５９４　(英820)
1
からだはひとの豊満, ひと,あらわす;
しょうかいは主のからだ, 主をあらわす。

2
エバはアダムより出, かれのいち部;
しょうかいはキリストの 増しくわわり。

3
地に落ち,死んだむぎ, 実をむすんで,
こなにされ,混ざり合い, からだとなる。

4
主は死んで復かつし, 多くの子,生む;
多くの子,からだとなり, 主をあらわす。

5
ぶどうのえだえだは 木のひろがり,
木に住んで,むすぶ実は そのほうまん。

6
キリストの肢たいは 主のかくだい;
主とひとつ,主に住んで, 主はぞう加す。

7
召かいは主のぞう加, 増しょく,ひょう現;
けいぞく,余じょう,コピー, かくだい,豊満。

8
かみのあがなわれた ひとを通して,
召かいはかみのえい光, ひょうげんする。

9
キリストと召かいは 偉大なおく義;
しんせいとじんせいが 調和され,いち。



召会―キリストの器
５９５　(英821)
1
召会は主のうつわ, 主を内容とし,主を表現す;
ひとのにくたいが, 　ひとを表現するように。

2
けいやくのはこが みやのない容であるように；
召会はキリストを 　内容とし,住まわせる。

3
キリストはかみの おく義,またかみのひょう現;
召会はキリストの 　おく義,かれの表げん。

4
召かいの肢たいは, もともとはつちのたぐい;
再生され,変えられ, 　透明なたからとなる。

5
変えられ,建造され, 主の透明なうつわとなる;
主の豊富をやどし, 　ひとにてあらわれる。

6
さんいちのかみは, つくり変えのわざ完成す;
召会,うつわとなり, 　かみの住まいとなる。

7
召会は何ととうとい, かく面,透めいでかがやく;
主とかみの豊満を 　かがやき出している。

8
かみはひかり,主は いのち,霊はみずのながれ;
さんいちのかみは, 　召会にてあらわれる。



召会―キリストの燭台
５９６　(英822)
1
召かいはきんのしょく台, 主はそのともし火;
しんせいなかがやきを, しょうかいはささげる。

2
しょく台はかみのいのち かがやかすゆえに,
純金でかみの栄こうに ふさわしくあるように。

3
このくらき時だいにて 神せいなひかりは,
多くのひとを照らして, ひとに主をあかしす。

4
純けつなあかしのため, 「はじめの愛」持てば,
勝利者の分けまえなる 「いのちの木の実」受く。

5
はくがい,苦なんに耐え, 「いのちのかんむり」得,
霊てき姦淫に打ち勝ち, 「かくされたマナ」得る。

6
イゼベルのわざを捨て, 支配する権威得る;
死のけがれに打ち勝ち, 「しろいころも」を着る。

7
「ヒラデルヒヤ」のように 御名ことば,まもる;
なまぬるさに打ち勝ち, 主とともにしょくする。

8
召会は純けつであって, 金のしょく台である;
キリストを照らし出し, えいこうに満ち満つ。

9
いま,かく地の召かいは 地じょうのしょくだい,
将らい,新エルサレムは, えいえんのしょくだい。

10
聖なる純きんのみやこ, しよくだいの完せい;
主のともし火をささえ, えいえんにかがやく。



召会―その定義
５９７　(英823)
1
かみは創世のまえ, 御子にありえらび,
子たる身分あたえ, 召会を聖となす。
召会はかみの所有, 聖霊の証印受く,
それは嗣業の担保, またまえあじわい。

2
キリスト昇天して, すべてに超えつし,
ばんぶつのかしら, 召会そのからだ。
かれ,万ゆう満たし, 召会はその豊満,
しょう会はかん全に かれを表現する。

3
かつて,つみに死に, 世の潮流にならい,
にくよくにふけり, サタンにしたがう。
いまや主とともに 復かつ,昇てんし,
ともにてんに座す けっさくとなる。

4
主はすみのいしで, 使徒,預言者は土台,
ユダヤ人と異邦人, 建造されていち;
かみのいえとなり, ともに建造され,
霊にてちょう和され, 主を安そくさす。

5
召会かみのおく義, かみのごけいかく,
キリスト住まわせ, 知恵をあらわす。
主を理かいさせて, 主を鑑しょうさせ,
無限のあい満たし, 主の豊満とする。

6
からだ,れい,のぞみ, 主,信仰,バプテスマ,
御ちち,みなひとつ, しょう会もひとつ。
キリストの豊満の 身のたけの度量,
われらはせい長し, ともに到たつす。

7
かく種のたまもの, 召会はあたえられ,
せい徒らを成就し, からだ建造する。
ふるいひとを脱ぎ, あたらしいひと着,
おもいの霊のなかで こうしんされる。

8
しみもしわもない 召かいをむかえんと,
主は召かいを愛し, ご自身あたえた。
おのがからだのよう やしないはぐくむ,
キリストと召かい, 大いなるおく義。

9
召会はからだ,つま, 住まいだけでなく,
あく魔をほろぼす たたかうせん士。
主の大のうにより ちからづけられ,
かみの武具を着け, 霊にありいのる。



召会―その定義
５９８　(英824)
1
召会,主のからだ, かみの住まい,
召された聖徒の 結集,神人,調和;
かみにえらばれ, あがなわれた;
その性しつ,地位, 天にぞくする。

2
召会,復かつ通し 新人に生まれ,
れいとことばで あらわれ,せい。
主,召会のいのち, 召会のかしら,
性しつはおなじ, 万有超えつす。

3
主イェス・キリスト, 召会の土だい;
召会のすべては 主と同様,神聖。
十字架の死,通り, 復かつにあり,
金,銀,宝せきとし 建ぞうされる。

4
かみ,主,霊ひとつ, 要素はひとつ,
信仰,希望,バﾌﾟテｽマ, からだひとつ。
三いちのかみは 召会のちゅう心,
信仰でむすばれ, 再臨をのぞむ。

5
諸こく民より出, 肢体とされる,
身分の高低なく, ひとつとなる;
ユダヤ人,異邦人, 自由,奴隷なく,
あるはひとりの あたらしいひと。

6
宇宙のからだは かく地にあり,
地方のたち場で あらわれ出る。
行政は地方てき, 主はその元首,
まじわりは宇宙, へだてはなし。

7
諸召会の完成は 新エルサレム;
キリストの豊満, みやこの光景;
主は燃える燈火, 召会はしょく台,
栄光のみかたち 完成,到たつす。



召会―その道のり
５９９　(マタイによる福音書第13章)(英829)
1
キリストは召会のたね, ひとのこころにまかれ,
成ちょうして,実をむすび, パンとなり,かみひと,満たす。

2
あく魔来て,にせ信者を 聖徒のなかにまき込む,
どくむぎのよう混乱させ, むぎの成ちょうさまたげる。

3
からしだねなる主より, 召会のいのち生まれる；
ちいさくて目立たぬが, 飢えるものらを飽かせる。

4
あく魔来て,小さき菜の 性しつとかたち変える,
たいぼくに成ちょうさせ， 悪しきものの住みかとす。

5
サタンは変しつの「召会」に 異邦のしゅう慣,持ち込む,
パンだねとし,こなに混ぜ, かみのもくてき破かいす。

6
しかし主は聖徒たちを 真珠と宝せきに変える,
王こくの実際を持たせ, 召会をとうといものとする。

7
成ちょうして,主と調和し, 主のかたちに変えられ,
主の建造にてきごうし, かみの王こくをもたらす。

8
「どくむぎ」,「たいぼく」から, 主よ,ぶん離させたまえ;
「パンだね」ないパンとして, かみひとのひつ要,満たせ。

9
いのちのなかで成長し, 主のからだに建造され,
召会となり,主を表現し, 主に王こくの実際得さす。











召会―その一
６００　(英831)
1
ない住するれいは, いちをもたらした,
その実さいを生き, 召会はいちとなる;
聖霊から出たゆえ, 霊のいちと呼ばれ,
すべてのせい徒の 信こうにもとづく。

2
すべての聖徒らの 共通のしんこうは,
主と主のあがない, それを要素とする。
聖徒らは真にいち, 信仰はまったくいち,
たっとい信仰により, 召会は存ざいする。

3
宇宙の召会はいち, 主の所ゆうとなる;
地方の召会もいち, ただ主をひょう現す。
かみ,主,れい,信こう, バプテスマ,からだ,
のぞみ,いちであり, 召会の要素はいち。

4
この「いち」のたち場, 召会,聖徒のたち場,
このいちの実さい, そのれいはのぞむ;
たち場まもりつつ, その「いち」を実行し,
召会はかく地にて 建造され,しゅつ現す。

5
主よ,聖霊のいちを つねにまもらせよ;
このたち場に立ち, からだにあずかる。
なれのみこころが じつげんするように,
永遠のご計かくが 成就されるように。



召会―その一
６０１　(英832)
1
かみの御子とあがないは, すくい得さすわが信こう;
教理はわれをすくい得ず, すくうは主のパｰスン,みわざ。

2
教理,おしえのかぜとなり, 聖徒のいちを駄目にする:
聖徒を主から吹き去らせ, からだの建造,破かいする。

3
すべての教理のぞき去り, そのしん仰のいち,たもつ。
れいなる主のなかでいち; ただこのいち実こうする。

4
主ご自身なる真理たもち, かしらである主のなかへ,
すべてにありせいちょうし, からだ建造し,豊満となる。

5
「おしえのかぜ」みな捨てて, 「信こうのいち」到たつする;
このいち通し,主のなかで, 主のからだを成長させる。



召会―その土台
６０２　(英834詩)
1
ユダヤ人の捨てた すみのいしなる主,
死と復かつにより, かたく据えらる。
ユダヤ人,異邦人は, ひとつに建造され,
あたらしいひと,主の み住まいとなる。

2
霊のいわなる主は, かわきをいやして,
たよらせるのみか, 住まい建造する。
シオンのいしずえは, こころみ経て立つ;
ただこのいわのみ, 召かいのもとい。

3
建造された召会は 困難に出会っても,
なおかたく立って, よみに打ち勝つ。
主の権威もちいて, 主のようしばり,解き,
王こくをもたらし, あく霊追い出す。

4
生けるいしなる主, われらをいしとし,
なれのせいしつと ひとしくさせる;
霊のいえとされて, 祭司の体系となり,
れいのいけにえを かみにささげる。

5
ダビデのすえの主, かみのみや建造す;
王とさい司しょくで, つとめを果たす。
王なる主は支配し, ひと,ふくじゅうさせ,
祭司として,かみに ひとをもたらす。

6
御座より権威出て, たみをとう治する;
かわはまじわりで, たみを供給する。
権威とまじわりを ともに並こうさせ,
王と祭司である主, 建ぞう成就する。

7
受にくしたまく屋, かみの栄光のみや,
ひとのうちに住み, かみをあらわす。
なれはまたしょう会, かみとひとの合併,
かみの豊富で満つ 聖徒のけんぞう。

8
とわの住まいなる主, 代々われの住まい,
なれのうちに生き, とわにまもらる。
なれ,われらの聖所, かみとわれら住む;
ともに生かつして, 絶えず礼拝する。

9
なれはすみのいし, もとい,生けるいし,
みや,召かい,建造者, み住まい,せい所！
なれによりわれら, 生けるいしとなり,
建造されることを ねがいもとめる！



召会―その建造
６０３　(英837)
1
主よ,ご計かくを賛美す, われらをなが住まいとし,
主うちに生かし,満たし, 子にある主,表現さす。

2
ながかたちにつくられ, なれのだいひょうとなる,
つちのうつわであるが, うちにはれいがある。

3
いのちとし,主を受けて, なが性しつにあずかる;
なれとわれは調和され, ひとつからだとなる。

4
ながいのち,ながれ込み, こころすべてに浸透し,
真珠,宝せきに変えられ, ながみかたちとなる。

5
われは知る,そはひとの 鑑しょうのためではなく,
建造され,組み合わされ, 主のいえとなるため。

6
いま,われを主にささぐ, 建造の御手で受け入れ,
征ふくし,くだき,つなぎ, 住まいに建造しませ。

7
天然のいのち,性かくを すべて攻め,くだきませ;
もはや単どくにならず, 聖徒らともに調和す。

8
主に愛されるはなよめ, 主のすべてを享受する,
愛満たされ,ともに住む, なが満ぞく,ああ,いかに。



召会―その建造
６０４　(英839)
1
主は陶器師，また けんぞうする主;
つくり上げ,また けんぞうされる。
われ,新そうぞう 生けるいしなり;
ながうつわ,また みやとなるため。

2
つちのうつわを なれ,つくり変え,
いのちぶん与し, ほうせきとなす。
さらに建造され, はなよめとなり,
主に占ゆうされ, 主といちとなる。

3
なれのねがいは, ざいりょうもちい,
ながいえ建造し, なれが住むこと;
すべてをふくむ 主の表げんには,
けんぞうされた しょう会がひつ要。

4
たんどくでなく, だん体のいのち,
なれのねがいを かん全に成就す。
ながみからだに 建造されてこそ,
ながほうまんを ひょうげんし得る。

5
主よ,われをいま, 孤りつさせずに,
聖徒らとともに けんぞうしませ。
けんぞうのため, すべてをささげ,
なれにえいこう 帰すことねがう。



召会―その建造
６０５　(英842)
1
息吹けや,主よ！ 霊を生かせや！
うれい,死より解き, 復こうしませ。

2
息吹けや,主よ！ つばさあたえ,
あらたなちからで, われ,つよめよ。

3
息吹けや,主よ！ 主にたよらせ,
あんそくにはいり, 歓喜,満たせや。

4
息吹けや,主よ！ なれで満たせ;
もはや行動,意志は われにあらず。

5
息吹けや,主よ！ からだに生き,
せい徒らとともに 建ぞうしませ。



召会―その建造
６０６　(英840)
1
自己,てん然を捨て, けんぞうされて,
ともにみやとなり, えいこう満たす。
たかぶり,たんどく, とく異せいを捨て,
主の権威にふくし, 主の住まいとなる。

2
せい長し,変えられ, 供給し,建造され,
機のうを果たして, ひとをじょう就す。
自分にぞくすもの, たかくひょう価せず,
すべてかたよらず, きん衡をたもつ。

3
かしらにつながり, 主の豊富,享受す;
かみ増しくわわり, 円じゅくにいたる。
主のあいを知って, かん全にせい長し,
キリストの豊満の 身のたけとなる。

4
み住まい,からだに, けんぞうされて,
主のうつわとなり, えい光あらわす。
はなよめ,みやこは, いまや地上にあり,
なが栄こう照らし, ひとにかがやく。



召会―その建造
６０７　(英844)
1
かたれや！息吹けや！ 主よ,枯れたほねに！
ぜん地に散らさる, ほねにかたれや！

2
かたれや！息吹けや！ 枯れたほね,生かせ！
はかより起こして, かたり,息吹けや！

3
かたれや！息吹けや！ あつめて,生かして,
ぐんたいとなして, てき攻めさせよ！

4
かたれや！息吹けや！ たみをいちとなし,
かしらのけん威に, ふくじゅうさせよ！

5
かたれや！息吹けや！ からだに建ぞうし,
なが住まいとなって, 主に安そくさす。

6
かたれや！息吹けや！ われ,生きかえらせ,
孤りつも死もない からだに生かせ！

7
かたれや！息吹けや！ ともにてきを攻め,
いそいで,ながいえ, けんぞうさせよ。



召会―その建造
６０８　(英843)
1
主よ,いのちのいき入れませ！ 枯れたるほねの身に,
よみがえらせ,いのちあたえ, からだのなかに生かせや。

2
主よ,いのちのいき入れませ！ おもく閉ざした霊に,
さまたげのぞき,かいほうし, からだのなか,調和させよ。

3
主よ,いのちのいき入れませ！ もだえ,しずむれいに,
ちからをあたえ,なぐさめて, からだの供きゅう,得させよ。

4
主よ,いのちのいき入れませ！ むなしく,欠けた霊を,
満ち満たして,めぐみあたえ, からだの豊富,享受させよ。

5
主よ,いのちのいき入れませ！ 死と単どくより解き,
死と孤どくを打ちやぶって, まったくからだに生かせや。



召会―その建造
６０９　(英838)
1
ながあお写真,まく屋は, なれがいかに建造するか,
いかに栄光あらわすか, われらにかたり出す。

2
はこはまく屋のちゅう心, まく屋ははこをない蔵す;
十戒,はこのなかにあり, はこはまく屋に住む。

3
はこは神人のキリスト, かみとひとの調和,予表す;
十かいはかみのひょう現, キﾘストのなかに住む。

4
キリスト,召かいの中心, 召会はキリストをやどす;
かみはキリストに住み, キﾘストは召会に住む。

5
まく屋ははこのかく大, ともに金と木でつくらる;
召かいはかれのかく充, かみとひととの調和。

6
たてわく,銀の座に立ち, まく屋を建て上げている;
金でおおわれ,金の環に よこ木通り,つらなる。

7
聖徒はあがないに立ち, 召かいを建て上げている;
神性にあり霊はつなぎ, 組み合わされて建つ。

8
まく屋の四層のおおい, キリストのかく面,予表す;
キリスト,かみのえい光, かみの住まいおおう。

9
栄こうの主におおわれ, せい徒ら組み合わされる;
かれのすべてきょう受し, 主にあり建造される。

10
十戒,はこのなかにあり, はこ,まく屋のなかにある;
かみはキリストにあり, キﾘストは召会にある！











召会―その建造
６１０　(英845)
1
霊の解放！われはねがう: 霊のなかひとと調和す,
単どくでなく,自己脱ぎ, 建造にふさわしくなる。

2
霊の解放！われ,もとめる： われ閉じず,閉じ込めず；
ながくいた自己はなれ, いま自己脱ぎ,自由得る。

3
霊の解放！われは愛する: 自己より抜け出るなら,
聖霊,自由に行きわたり, 主の臨在はあらわれる。

4
霊の解放！われはしたう: 自己つい求はまずしい;
どくりつからはなれて, いま豊富をきょう受する。

5
霊の解放！われはねがう: もはやあざむかれずに;
自己の領いきより出て, 無限の領いきにはいる！

6
霊の解放！われはのぞむ: 自己脱ぎ,なわめ解かれ,
調和し,つよく,あかるく, 主のすべてきょう受する。



召会―その建造
６１１　(英847)
1
霊のまじわりしたう！ ともに調和されて,
単どくなたい度捨て, ともに建造される。

2
霊のまじわりしたう！ ひとに向きひらき,
閉じこもるくせ捨て, ともにれいはいす。

3
霊のまじわりしたう！ まったく霊,解放され,
たかぶりを脱ぎ捨て, 霊を自由にながす。

4
霊のまじわりしたう！, ひとつ霊でいのり,
虚えい虚しょくを捨て, 真のまじわりしたう。

5
霊のまじわりしたう！ 権威と均衡が取れ,
はたらきに均衡あり, ともにほう仕する。

6
主よ,聖徒をはげまし, まじわりしたわせ,
はやくけんぞうして, 計かく成就しませ！



召会―その建造
６１２　(英848)
1
なんたるしゅくふく, われらはさい司！
かみに立てられて, とうといつとめ負う。

(復)
からだのけん造は さい司のつとめ;
霊のなかでいのり, つとめを果たす。

2
けん威にふくして, 身ぶんをまもり,
つとめを果たせば, しょう会,建ぞうす。

3
しょう会はさい司団, さい司のたい系;
みな組み合わされ, けんぞうされる。

4
しょう会の堕らくで さい司,荒はいし,
聖徒の霊はよわく, ことばのみある。

5
預言者にかたより, ことばかたるが,
さい司はいのらず, れい,かつ用せず。

6
いのり,かいふくし, きん衡をたもつ;
いのりとことばで ひとをみちびく。

7
いのりによる奉仕, 霊にて調和され,
いのり,おもんじて, しょう会,建ぞうす。



召会―その建造
６１３　(英849)
1
せいなる祭司は, 建造の生けるいし;
建造には祭司の いのりがひつよう。

(復)
至聖所にはいり, 霊で御座に触れ,
かみ通過させて, 建造のわざ成就す。

2
せい徒はさい司, 生けるいしなれば,
祭司は奉仕して, いしとし,機能する。

3
旧やくの祭司は まく屋につかえる;
祭司はまく屋に 調和されてひとつ。

4
新やくの祭司は 霊のまく屋といち;
建造の実さいは さい司のたいけい。

5
建造の本しつは 祭司の奉仕にある;
絶えず奉仕して, 召かい建造される。

6
さい司の奉仕で, ひと,かみにつなぎ,
このまじわりで, 聖徒ら建ぞうする。

7
調和され,いのり, ともに建造されて,
たいけいとなり, いけにえ,ささげる。

8
何ととうとい奉仕！ めぐみあたえませ;
霊で多くいのり, 召かい,建ぞうする。



召会―その建造
６１４　(英846)
1
めぐみの主よ, 霊の交流！
せつにわれは もとめる！
てつのかべを 押したおして,
主とまじわり, 霊ながす！

2
めぐみの主よ, 霊の交流！
いま霊の交流, 懇願する！
他人,見下げず, 自己閉ざさず,
主とまじわり, 霊ながす！

3
めぐみの主よ, 霊の交流！
われはいのり もとめる！
もはやからに 閉じこもらず,
ながれ止めず, 霊ながす！

4
めぐみの主よ, 霊の交流！
たずねもとむ, 霊の交流！
もはや自己を かい良せずに,
日ごと,日ごと, 霊ながす！

5
めぐみの主よ, 霊の交流！
めぐみの主よ, 要求する！
自己をたおし, へりくだらせ,
いのちながし, 霊ながす！

6
わが霊を主よ, ながせや！
めぐみの主よ, われ,ねがう！
建ぞうされて, 主とまじわり,
ひとと調和し, 霊ながす！



召会―引き付ける
６１５　(英851)
1
何とあいすべきや！ こころしたういえ！
なが臨在せつにもとめ, わがこころさけばん。

2
祭だんのかたわら, すずめ住みかを得,
つばめはひなをかえす 巣をば見いだせり。

3
すずめ,つばめのよう よわく,ちいさくも,
主のいえに住み,さい壇, 香壇のさち享受す。

4
ちから,なれにあり, 前途もかえりみず,
こころシオンのおお路に あるひと,さちなり。

5
なみだのたに間も, いずみある地とし,
あきのあめ,いけとなり, しゅくふくは満ちる。

6
ちからにちから得, シオンでかみに会い,
もとめし主ご自しんと めぐみをたまわる。

7
主のいえのひと日, よその千にちにも
まさるゆえ,ねがわくは, かどもりとさせよ。

8
わが日,たてなる主, めぐみ,えい光あとう;
ともにませばひつよう, ことごとく足れり。

9
なおくあゆむひと, 良きものを受ける;
主にたよるひと,さいわい, めぐみ,栄光受ける。



召会―引き付ける
６１６　(英852詩)
1
主よ,なが住まいである 召かいを愛する！
そは主のよろこび,また われのあんそく。

2
主はしょうかいのために, ご自身を捨てる;
われもこの身ささげて, みこころ成就す。

3
主はわがいのち,召会は, われのせいかつ;
自己捨てる,ながねがい 成就するように。

4
召会はながはいぐう者, またながからだ;
わがこころもとむもの, 依りたのむもの。

5
召会にて主はわが享受, あかしであって,
われ,主の満ぞくとなる, 主に占有されて。

6
主よ,なが住まいである 召かいを愛する！
われ,永遠に召会に生く, 他にいえはない。



召会―組み合わせ
６１７　(エゼキエル書第1章)
1
主から出た生きものは, おなじいのちを持つ;
かく自,十字架経て, 団体のキリスト生きる。

(復)
主にありつながり, 相互に取り組み,
ともに行どうして, 御座をもたらす。

2
その行動めぐみにより, 自己に信らいしない;
かみをおおいとし, 主なるかみを表現する。

3
かれらは純すい,真っすぐ, 柔和な霊,へりくだり;
自己のこのみなく, どこでも霊にしたがう。

4
たがいにむすび合って, 成就し合い,機能する;
ひとつこう動にて, ごけいかく成し遂げる。

5
組み合わされ,燃やされ, けがれを焼き尽くす;
聖べつの照らしで, わが行どうはかがやく。

6
それで車輪うごきだし, かがやく大ぞら持つ;
御座は支はいして, 主のえい光あらわれる。



召会―組み合わせ
６１８　(英854)
1
主にある聖徒, みな肢たい,
組み合わされ, いちとなる。

2
たまもの多くも, れいひとつ,
つとめは多くも, 主はひとつ。

3
かく肢たいは みなひつ要,
かく自は地位, 機のう持つ。

4
たまものには 差はあれど,
価値はおなじ, たかぶらず。

5
かく自,機能し, つとめする;
うむことなく, ちゅうじつに。

6
かく自,供給し, つつみ合い,
すべてにおいて 主おもんじる。

7
召かいからだ, 主はかしら,
あぶら塗りで, われらいち。



召会―組み合わせ
６１９　(エゼキエル書第1章)
1
かみの生きもの, キリスト表現す;
組み合わされて, 御むねを成就す;
霊にしたがえば, 主も行どうする。

(復)
生きものうごき, 主の車輪,うごく,
威厳もてうごき, 主をひょうげんし,
かみの計かく完成す。

2
聖べつの烈火は, けがれを燃やす;
聖べつのひかり, すべてを照らす;
ひかりのなかで, かみにしたがう。

3
聖霊とあゆめば, 天はすい晶のよう;
あかるい良心は, あかしし,かたる;
かたり,また聞き, はたらき遂行す。

4
こうしてみ住まい, 御座を得られる;
主は権威,遂行し, えい光あらわす;
ひとのさま持ち, 周囲にかがやく。











召会―組み合わせ
６２０　(エゼキエル書第1章)
1
かぜ,くも,火,神聖な金を あらわし,これにて,
かみ,ひとのいのち得て, 生きものは生きる。

2
ひとと獅子,うし,わしは, かく面もて生きる;
キリストのさまを生き, その栄光を表現す。

3
そのあゆみ真っすぐで, しん鮮,活ぱつ,光輝;
訓練経過し,きよめられ, ひと照らし,さばく。

4
舞い上がり,しばられず, ひとのよう振る舞う;
主をほこり,自己いなみ, ただかみを表現す。

5
めぐみにて,取り組んで, かく自は機能する;
すみ火のよう燃え,照らし, 全行動はかがやく。

6
霊にしたがいあゆむなら, かみは行動される;
行動のなか,主はうごき, 一致し,霊ともなう。

7
透めいな天,きよい良心, こえ出し,また聞く;
主,表げんす軍隊として, てきをせいふくす。

8
澄みわたる天の御座に, ひとのような主,座す;
琥はく金と火のよう見え, 御座の周囲はにじ。



召会―交わり
６２１　(英860)
1
キリストのあいで, われらむすばれる;
このひとつ霊のまじわりは, 天にあるがごとし。

2
御座のまえに出て, ひとつ霊でいのる;
もくてき,のぞみ,しんぱいを われらともに負う。

3
ひとつの肢たいの なやみともに負い,
おもいやりのなみだながし, 苦らくをともにす。

4
わかれるときには, かなしみおぼえど,
れいはなおともにあり,また 会うのぞみがある。

5
わかれることなき その日,待ちのぞむ;
まったきあいに支はいされて, えい遠にたのしむ。



召会―交わり
６２２　(英855詩)
1
兄弟のいちはうるわしい: かしらのあぶら,すそに,
ヘﾙモンのつゆがシオンに, 主はしゅくふくを命じる。

2
よろこびつつ,愛えんに; 主を食べ飲み,感謝満つ！
このまじわり,すばらしい！ わかれなき日をのぞむ。



召会―交わり
６２３
1
天のくう気を吸えば, 天のかおり来る;
たましいーがにくをはなれ, 霊,愛に満つように。

2
きよい感情と意志で ともにむすばれ,
いつのときも変わらず,主と 主のもの,あいす。

3
十字架にみちびかれ, 御むねにふくす;
まじわりにて,したしさ増し, 主へとちかづく。



集会―キリストを展覧する
６２４　(英864)
1
すべてのしゅうかい, 主と主のゆたかを,
みかみのーかてとし, 展覧しよう,主を。

(復)
展覧しよう,主を, 展覧しよう,主を,
主のとみを持ち来て, 展覧しよう,主を。

2
主により生き,また 主によりたたかわん;
主によりーむすばれ, 展覧しよう,主を。

3
わがあゆみすべて, 主を実際となして,
しゅうかいーたびごと, 展覧しよう,主を。

4
かみのためつどい, 手に主,持ち寄らば,
かみと主ーたのしまん, 展覧しよう,主を。

5
復かつ,しょう天の主, 薫香としささげる;
みかみ満ーぞくする, 展覧しよう,主を。

6
しゅうかいのちゅう心, ほう仕,ふん囲気も,
主を展覧ーするため, 展覧しよう，主を。

7
あかしもいのりも, おしえ,まじわりも，
たまものーすべてで, 展覧しよう,主を。

8
ちちにえい光帰し, 御子をたかく上げ,
ひつ要満ーたすため, 展覧しよう,主を。



集会―主の臨在の中で
６２５
1
主よ,われらつどうとき, さらにふかいめぐみを得,
ゆたかにいのちを得て, 主のあかしとならせよ;
わがせつなるねがいを, 主よ,どうかじょう就しませ。

2
ひとの霊にかわきあり, こころに照らしがひつ要;
あぶら塗りでうるおし, めぐみでこころ照らせ;
ひと復興し,主あいさせ, 日々,主をもとめさせよ。

3
わがうちをつよくして, そくばくよりかいほうし,
霊のなかでちから得て, 自己よりはなれさせよ;
主のいのち,わがうちで, 御むね遂行するように。

4
主よ,さらにわれもとむ, ペンテコステの霊をあたえ,
ひと悔いあらためさせ, めぐみをもとめさせよ;
くらやみに光明あたえ, 囚人に解放を得させよ。



集会―神を礼拝する
６２６　(英865)
1
御子の言われたよう, 御まえに来て,
霊と実際のなかで なれ,礼拝する。

2
ちちよ,なれはれい, あまくちかい！
実際でなれ,とうとび, れいで触れる。

3
かみをはいすため, 霊,つくられる;
外面でもがかずに, れいにもどる。

4
霊もて霊,再生され, いのちを得る,
おもいこう新され, 真に奉仕する。

5
うちなる感かくで, なれを礼拝す;
あぶらの運こうで, なれ,あらわす。

6
もはやかげでなく, 実際で礼拝す;
キリストは実さい, 礼拝し,ほめる。

7
経験したキリスト, なれにささぐ;
あまさ,うるわしさ, 鑑賞し,享受す。

8
霊と実際のなかで われらつどい,
なれの御座かこみ, 礼拝し,賛美す。



集会―キリストを中心とする
６２７　(英863)
1
日々の生かつ,集かいも, 主がちゅう心,またない容;
儀しき,教理,是非でなく, 集かいはただ主のため。

2
主はひかり,みちゆえに, 照らせや,われしたがう;
主は生けるみずとかて, 飲しょくし,やしなわれる。

3
主はいのち,われながす, 真理の主,われあかしす;
めぐみの主,われたたえ, かしらの主,たかく上げん。

4
主はかみにもひとにも, すべて,ひつ要,かいけつ;
召かいの実さい,ない容, いのち,ひと,増加される。

5
うたといのりをささげ, 霊によりて主あらわす;
霊の奉仕とまじわりで, 主をかつ用し,ひょう現す。

6
御名でつどい,霊で行動し, 塗りあぶらもていのる;
儀しきや思考によらず, 霊もちいて主あらわす。

7
ひたすらまえに向かい, 主てき用し,えんじゅくす;
すべてを損しつとなし, とわに主をすべてとす。



集会―霊を活用する
６２８　(英866)
1
霊かつ用せよ, おもい捨て,
これぞ集会の 秘けつなり。

2
霊かつ用せよ, 儀しき捨て,
主すべてとし, 主をながす。

3
霊かつ用せよ, 感じょう捨て,
相互に奉仕す, 主その実際。

4
霊かつ用せよ, たましい捨て,
たすけ合って, 主にたよる。

5
霊かつ用せよ, 自己はなれ,
自己愛,自せき, 傲慢捨てる。

6
霊のなかにて 解放される;
「われ義なり」の 意しきより。

7
霊かつ用して, 勝利,宣言す;
きよめる血と 御名により。

8
霊かつ用して, 主に触れる;
ことばに触れ, 主を享受す。

9
霊かつ用して, 主あかしす;
霊をもちいて, 主を供給す。

10
霊かつ用すは, わがひつ要,
主のみちびき 受けるため。



集会―機能を果たす
６２９　(英867)
1
キリストの肢体, かれのひょう現;
かく自は機能し, 豊富あらわす。
傍観者とならず, 死,もたらさず,
ぶんを果たして, まじわり持つ。

2
みなチｰムとなり, 単どくでなく,
組み合わされて, したがい合う;
自己によらずに, ながれにより,
受けたせい霊を きょうきゅうする。

3
キリストが中心, ほかにあらず,
ともにまじわり, めぐみ享受す。
主はかしら,内容, われらは豊満;
集会のかつどう, 主を表現する。

4
非難をしないで, 愛で建造され,
じょう就し合うを, われらねがう。
自己,天然はなれ, 霊をくん練し,
からだの奉仕に ともに生きる。











集会―解散するにあたって
６３０
1
主よ,なが生けることば,
なが臨在を賛美します;
とうとい主は引き寄せて,
わがこころを捕らえた。

2
ながことば,霊といのち,
われやしない,供給する;
われを主に同けい化し,
身のたけの度量得さす。

3
主をさらに供きゅうして,
霊のなかで生かつさせ,
日々生かし,まもりませ,
またあつまるときまで。



集会―解散するにあたって
６３１　(英868)
1
集かいが終わるまえに,
ながひょう現,栄光のため,
新せんなめぐみのゆえ,
主よ,感謝し,賛美します。

2
集かいを終えてもなお,
主の臨在はつづきます;
霊のなかのちからもて,
愛のゆえ供きゅうしませ。

3
主の臨在がともにあり,
わがなやみ,ともに負い,
絶えず主を享受させて,
また集かいさせたまえ。



霊的な戦い―立ち上がる
６３２　(英870)
1
立て,イェスのため, 主のつわもの；
主のはたかかげ, たかく上げよ。
主,たい軍ひきい, 勝利から勝利へ,
てき絶やし,御名 聖とならせる。

2
立て,イェスのため, 主のラｯパ聞け;
勝利の名により, 戦場をはしれ。
てき,荒れくるうも, まえに向かいつ,
てきほろぶまで, 雄々しく行け。

3
立て,イェスのため, 主に信頼して,
自己とけっ気を 武器としない。
霊の武具を着け, 絶えずいのりつ,
れいにしたがい, すすみすすめ。

4
立て,イェスのため, 勝利はちかい;
きょうはたたかい, 明日はがい歌。
勝利を得たもの, かんむりを受けて,
ともに王となり, とわに支配す。



霊的な戦い―前進する
６３３　(英871)
1
すすめや,すすめ,主のへい士！ 十字架のはた,たかく上げ;
主にしたがってすすむなら, てきは,かならず一そうされる。

(復)
すすめキリスートの へい士らーよ;
主にしたがって, いざすすめ。

2
いざ,へい士らよ,立ち向かえ, 主の名聞けば,てき逃げる。
いざ,きょうだいよ,たからかに, 賛美もてハデスをふるわせよ。

3
かみの召かいのたいぐんは, 父祖の聖徒ら,さきに行く;
われらもあとにつらなって, からだ,霊,のぞみ,信こうひとつ。

4
世の王,諸こくはほろびゆき, キリストのみ存ぞくする。
召会にハデスは打ち勝てず; 召会は主にしたがいしょう利する。

5
すすめ！召かいに呼おうして, 歩ちょう合わせ,したがえや;
えい光,ほまれは主にあれと, 聖徒,天使はともにほめうたう。



霊的な戦い―突撃する
６３４　(英873)
1
とつげき！へい士ら！ 戦とうは最なか;
主は勝利得られた, うたいすすめ。
サタンは敗ぼくして, やみしりぞく！
ばん軍の主はしょう軍, 凱せんは間ぢか。

2
「とつげき！へい士ら！ われ,あおぎ見よ;
勝利のたたかいで, 御座にいたる」｡
世の戦場ではなく, 霊のたたかい;
てき,周囲に満ちるを, 主は知りたもう。

3
「とつげき！へい士ら！ 御座へといたる;
復かつのちからは 霊超えつさす。
われにより権能と しょう利を得て,
がい歌をうたいつつ, たかく上げらる」｡

4
「とつげき！へい士ら！ 御座へといたれ;
ながせきかく保す, 歓喜し,うたえ」｡
主ととも復かつし, 昇天して,座す;
せん場のこえ,つみを とおくはなれる。

5
とつげき！へい士ら！ 御座へといたれ;
主はなれをえらび, 王こく継がす。
なが将来あかるく, しつ望はなし,
とわに主のあい得て, とわに住み合う。

6
とつげき！へい士ら！ 面前に御座あり！
あたらしいうたを シオンでうたう。
小ひつじは勝利し, 御座に着いた！
かれの勝利のゆえに, よろこびうたう。



霊的な戦い―堅く立つ
６３５
1
やみのなかでサタン, こころみて言う:
「かんむりに固守せず, 自己あいせよ」と。

(復)
戦士よ,かたく立て！ 勝利の主をおもえ！
イェスはすでに勝利, 雄々しくたたかえ。

2
ともはどう揺して, ふたごころ持つ;
あざむいて,そしり, てきとつうじる;

3
この世はにんじょう, 虚えいもちいて,
なれにあみを張り, しん仰をなくす;

4
ざつ務に追われて, 労苦し,くるしむ,
損しつ,やまいなど, おも荷負い得ず;

5
やがて戦争終わり, サタンつながれる;
しょう会はラｯパ聞き, 勝利,栄こう得る。

(復)
ゆえにかたく立て！ 勝利の主をおもえ！
イェスはすでに勝利, 雄々しくたたかえ。

6
おうはがいせんし, 世を支はいする;
ばんみんはかえり, イェスの名とうとぶ。



霊的な戦い―堅く立つ
６３６　(英874)
1
邪あくな日にて, 抵こうして立て,
ひと,おそれるな, 兵士よ,立て。

2
ことばあるゆえ, 代価はらい,立て,
聖徒のみち行け, 兵士よ,立て。

3
てきの計りゃくに 打ち勝って,立て,
あざむかれるな, 兵士よ,立て。

4
かの日来るまで, 主のゆえに立て,
目さまし,いのれ, 兵士よ,立て。



霊的な戦い―からだの中で
６３７　(英885)
1
たんどくではなく, からだのなかで,
かしらにつながり, 御座でたたかう。

(復)
からだのなかにて, からだとともに,
かしらにより立ち, ともに勝利する。

2
かみの武具はみな, からだが着ける;
からだの戦とうは, みなえきとなる。

3
建造された召会は, よみに打ち勝つ;
建造されたからだ, あく魔を対処す。

4
からだをとおして, かしらによって,
天に座し,かく闘す, あくの勢りょくと。

5
兄弟たちとともに, かみのため立つ;
霊のなかでいのり, 血にて勝利得る。

6
勝利から勝利へと, 主の大能通して,
主の軍たいとして, 主にありたたかう。

7
からだのなかにて, てき征ふくする;
てき,食いものとし, 御むねを成就す。



霊的な戦い―神をとりでとする
６３８　(英886)
1
かみはたい能のとりで, 永遠に堅固な保しょう;
てき,われをかこむとも, われにおそれはなし。
すきを見つけ, てき攻め来る,
その計りゃくは 残忍で残こく,
されど,主,わがとりで。

2
自分のちからによれば, かならず失ぱいする;
ともに立たれるかみに, われはただしん頼す！
キリストこそ ふさわしいかた;
かれ,万軍の主, とこしえまで,
しょう利はかれのもの！

3
この世にあく魔が満ち, 破かいをくわだてる,
されど，かみ,われら通し, 真理によりしょう利す。
名声を去らせ, 生死，考慮せず,
ころされても, 真理なお立つ，
王こくはとわに無限。



霊的な戦い―賛美する
６３９　(英876)
1
てきはきょう暴, すさまじい;
みことば信じ, 賛美せよ。

2
御名さけべば, 勝利する,
くちをひらき, 賛美する。

3
憂うつになり, 霊よわる,
血もていのり, 回ふくす。

4
たち場に立ち, たたかう,
凶暴なてきに 勝利する。

5
主のしょう利を, 宣げんす,
やみ,かならず 変化する。











霊的な戦い―従順になる
６４０　(英880)
1
つねにかみに「はい」と言い, サタンに「ノー」と言う;
案配のすべてがそれで じょう就するため。
われ,主にしたがい, 主の権威受けて,
その霊に満たされ, みこころ成就す。

2
つねにかみに「はい」と言い, サタンに「ノー」と言う;
主よ,それはわがたい度, めぐみあたえよ。
じゅう順になるとき, さまたげのぞき,
みこえを聞くとき, かえりみたまえ！

3
つねにかみに「はい」と言い, サタンに「ノー」と言う;
どんな苦なんに出会うとも, 絶対にしたがう。
主と前進するとき, 主まもり,すくう,
ゆうわく,おどしは, われを捕らえず。



霊的な戦い―主の再臨のゆえに
６４１　(英893詩)
1
てき,はげしく攻め来て, よみのはん抗はひびく！
されど夜半に主は言う: 「われはかならず来る」と。

2
試練はさらにはげしく, よみ,さらにせまり来る;
されど,聖徒ら歓喜して, ともに言う:「主は間ぢか！」

3
サタンの攻げき,はげしく, あかしをさまたげるが,
霊のちからでてき討ち, 主,来て,よろこびとなる。

4
われら大能で前しんし, かたく信じて勝利得る;
われらがい歌うたって, 「すぐ来る」とのこえ聞く。

5
十字架のみち,選たくし, 苦難をしのび,奮闘する;
なおたたかい,前しんし, われは知る:「主は間ぢか！」

6
暗こくのなか前しんし, 上げられ,あさ日を見る！
てき敗ぼくし,勝利者は ともにさけぶ:「主は来た！」



霊的な戦い―神の武具を着ける
６４２　(英887)
1
イェスの名にかたく立ち, 主の勝利しんじる;
自己や才のうによらず, 血気の武具もちいず;
かみの武器を身に着け, しん仰のたてを取り,
てきの投げやりを消し, 霊のつるぎ受ける。

2
見よ,てきはけっ集する, なが持ち場まもれ！
やみのなか,てきせまる, 主によりてい抗せよ！
なれがしりぞくならば, ぜん軍はどう揺する;
兄だいたちのこころを なれゆえくじくな。

3
ときはみじかいと知り, サタンいかりくるう,
たたかいのまえでさえ, なが霊をくるしめる。
誘わく,試れん,苦なんは, ますますおおくなり,
よみのちから攻め寄せ, おそろしさは増す。

4
このようなじょうけいに, いかに振る舞うや？
あん易,安らくもとめて, てきに食われるのか？
苦難の増すことにより, さらにゆう気出すか？
生きるも,死ぬるもただ, 主のほまれのため！

5
主のためにかたく立て; 主イェスはしょう利者！
苦つう,なお耐えしのべ, かの日にいたるまで。
間もなくイェスは来たり, たたかい,しゅうけつす;
いま,主のため苦難受け, かの日,権威受ける。



霊的な戦い―主の勝利によって
６４３　(英1017)
1
勝利,勝利,ハレルヤ！ 勝利,勝利,ハレルヤ！
キリストはすでに しょう利得たもう！

2
勝利,勝利,ハレルヤ！ 勝利,勝利,ハレルヤ！
われらも主といま ともに勝利者！

3
えいこう,ハレルヤ！ えいこう,ハレルヤ！
えいこうはすべて 御名にあれや！



霊的な戦い―主の勝利によって
６４４　(英890)
1
ハレルヤ,イェス勝利！ がい歌あり！
つみと死,あく魔に イェスは勝利！

(復)
ハレルヤ,えい光のおとずれは！
イェス勝利,すべてにイェスは勝利！

2
ハレルヤ,イェス勝利！ 血のちから！
十字架のしょう利に, あく魔逃げん。

3
ハレルヤ,イェス勝利！ やまい消し,
ゴルゴタ,しょう利を じょう就した。

4
ハレルヤ,イェス勝利！ ちからあり！
つかわしたまえば いずこへも。

5
ハレルヤ,イェス勝利！ おそれなし！
くらやみ,みち覆うも, イェスひらく。

6
ハレルヤ,勝利の主！ すぐ来たもう！
勝利者もともども よろこばん。



霊的な戦い―主の権威によって
６４５　(英892)
1
天地のすべてのけん威, 復かつの主は得た;
主につながり,主を生き, てきをせいふくする。

2
あく魔にかならず勝つ！ 主のなかで告げよ;
主からのけん威を受け, へびのかしら,くだけ。

3
天も地もたかきやまも, かならず平らにし,
主の名によりそこから すみやかにはなれよ！

4
「うみに行け」と言う主に 信仰によりふくす;
われらはかみの御むね, かならず成し遂げる。



霊的な戦い―血を通して
６４６　(英889)
1
しょう利者,主の血で, てきに打ち勝て;
その効き目,ちから, 勝利を得させる。

(復)
しょう利者,主の血で, てきに打ち勝てー;
その効き目,ちから, 勝利を得させる。

2
こく訴するてきに, 血によりしょう利;
そしり,しりぞける, べん護する血で。

3
かみのしんじつを, 血により信じる。
あがないの血により ゆるしを受けた。

4
主の血にて，われの 地位,宣こくする;
とわの勝利の血で, てき打ちやぶる。

5
しょう利の血により 主の権威を取る;
血をてき用すれば, かならずしょう利。

6
キリストの血にて, てんじょうに座し,
主のけんのうにて, てき打ちやぶる。



霊的な戦い―勝利者
６４７　(英894)
1
なれ勝利者なるや？ 主は召さる！
忠じつな従者たれ, おさなくも。

(復)
なれ勝利者なるや？ 主は召さる！
かんむりを得るよう 主は召さる！

2
主に引き寄せられ, 勝利を得る;
「はじめの愛」たもつ, かの日まで。

3
主のいのちを生き, 勝利を得よ;
死にいたるまでも 忠信であれ。

4
あかしとなるため, 勝利を得る;
かくされたマナを 食べつづけ。

5
たん純とまことで 勝利を得る;
混ごうに打ち勝ち, 権威を得る。

6
生ける主にたのみ, 勝利を得る;
ころもをけがさず, いのち得る。

7
主の名をいなまず, 勝利を得る;
主のことばまもり, 忍たいする。

8
なまぬるくならず, 勝利を得る;
まん心せず,さらに 豊富を得る。

9
なれ勝利者なるや？ 主は召さる！
みこころのじょう就, 主にねがう。



霊的な戦い―勝利者
６４８　(英877)
1
失敗したくない, 勝利得るため。
ゴルゴタで主は サタンに勝利す;
主よ,ビジｮンあたえ, われはげまし,
なが大能により 勝利を得させよ。

(復)
勝利者,勝利す, ゴルゴタゆえ。
なれにあり勝利す, なれのため勝利する。

2
失敗したくない, 勝利得るため。
われ前線に召し, 追げきさせる。
大胆さをあたえ, われをつよめ,
うちを満たして 勝利を得させよ。

3
失敗したくない, 勝利得るため。
よみを突破させ, 御座に着かせ,
ちからをあたえ, つるぎ持たせ,
みことばにより 勝利を得させよ。

4
失敗したくない, 勝利得るため。
いま,日暮れどき, 主は待っている,
「われのしもべよ, よくやった」との
みこえ聞くため, 勝利を得させよ。



霊的な戦い―一般
６４９
1
かみの子らにサタン てき対する;
情ほう得たものよ, ちゅう意せよ！

(復)
われ,たたかうため, ここにいる;
御むねをなすため 戦とうする。

2
やみのぐんぜいが せまり来る;
従軍した召かいよ, ふん起せよ！

3
陣えいでそむかず, 世を愛さず,
召かいはたたかい, 主にふくせ。

4
てきにのぞむとき, つよくあれ;
召かい,らくするは, 何というはじ！

5
主につかないなら, てきとなる;
従軍した召かいよ, だれにつく？

6
勝利者は勝利得て, 主を享受す;
召かいよ,十字架は なれのもの。

7
真の戦士なる主は, 危険避けぬ;
従軍した召かいよ, おそれるな。

8
主は勝利者を召す, だれ応じる？
おくれず,武具着け, ぜん進せよ。











奉仕―主の導きに従う
６５０　(英907)
1
わが意志ではなく, みちびきによる;
生けるみず,ある場所, また照らしある。

2
自己のせんたくを, 主はよろこばず;
主の委たく成し遂げ, 主の称賛を得る。

3
自己の意のままに, いのるのでなく,
せいれいのうめきで, 御むねに触れる。

4
かみのひつように, 「いな」と言うなら,
祭だんにささげても, よろこばれない。

5
自己を死にわたし, 主とともに生き,
ささげて,つかえれば, かみ,褒賞となる。



奉仕―従順になる
６５１
1
主がつかわすならば, どんな場所でも,
秘境とかぎらないが, 主よ,まいります。
主の召すこえがあれば, 見知らぬ地でさえ,
ためらわずに,よろこんで, 主よ,まいります。

(復)
主よ,どこでも行きます, 平地でも,山地でも;
主がのぞむこと,わたしも, 主よ,おこないます。

2
主がさけんでほしい ことばあります,
主が連れもどしたい つみびといます。
主が来てみちびくなら, みちはくらくとも,
良きおとずれに呼おうし, 主よ,かたります。

3
このこうだいな地に, 自分の分がある,
わがため死んだ主に, 生涯ささげます;
自分を御手にたくして, ふかきあいを知り,
あなたのみこころのまま, 主よ,したがいます。



奉仕―本分を果たす
６５２
1
しょうらい,おおきなことすると, とおくばかり見るな,
もくぜんに果たすべき分ある, 自分のそば照らせ。

(復)
自分のそば照らせ！ 自分のそば照らせ！
せい徒は苦難によりかがやく, なおつよく照らせ。

2
「ながひかり照らせ」と主は言う, ながかがやき覆うな;
ひとをすくい,みちびくために, 自分のそば照らせ。

3
自ぶんのまわりを見るならば, さまようせい徒がいる,
主のもとへ引きもどすために, 自分のそば照らせ。

4
主とまじわり,御かおあおげば, 栄光うつし,かがやく;
主をあいせば,ひとは感動する, 自分のそば照らせ。

5
間もなく主じんはかえって来て, しもべはほう賞得る;
ひとすくい,せい徒ばん回せよ, 自分のそば照らせ。



奉仕―流れの中で
６５３　(英909)
1
ながれのなか！ながれのなか！
主のためにはたらきましょう。
かれのおもい,かれのみちで,
いのちのながれのなかにて。

(復)
かれのみくに,しょう会のため,
主のちからで，天のチームとして。

2
ながれのなか！ながれのなか！
主とともにはたらきましょう。
かれのことば,おしえられて,
その霊のながれのなかにて。

3
ながれのなか！ながれのなか！
主のなかではたらきましょう。
しょう会のなか,聖徒らともに,
みことばのひかりのなかで。



奉仕―霊において
６５４　(英908)
1
新やくの奉仕みな, 文字でなくその霊;
文字はひところし, 霊はひと生かす。
主が見られるのは, うちがわのこと;
霊のあたらしさで 奉仕し,つかえる。

2
がい面のおしえや ようしきではなく,
内面のあぶら塗り, みちびきによる。
ひとの規定でなく, 決ていでもなく,
それは天のかん理, 主の啓示による。

3
死んだ宗教ではなく, キリスト供きゅうす;
しんがくではなく, 主の豊富による。
教理,知しきでなく, 主をかたり出す;
儀しき,律法でなく, 主を実際とする。

4
外面の礼拝でなく, 真に主につかえる;
単なる伝道でなく, 主をひょう現する。
聖書だけではなく, その霊といのち,
にく,自己ではなく, 大能の霊による。



奉仕―命の流れ出し
６５５　(英910)
1
いのちながれ出て, はたらきとなる;
生かつがともなって, 結果が得られる。
経けんしたことを, われ,かたり出す,
かたり出すことみな, 経けんしたもの。

2
その霊のはたらき, 霊の実をむすぶ;
ぶどうの木のように, 豊富をあらわす。
キリスト,われより, 生かし出されて,
主のいのちの豊富が, ひとに見られる。

3
ひとの運動でなく, 聖霊のかんどう,
外面の行どうでなく, 内面のはたらき;
ひとの事業でなく, いのちのひょう現,
ひとの労苦ではなく, 主,表現すること。

4
われのけいかくを すべて放棄する,
かみのごけいかくを じょう就するため。
われを死にわたし, 主を生かし出し,
主のとみ,うるわしさ, ともにてん覧す。



奉仕―からだの中で
６５６　(英913)
1
からだのほう仕を, 主はおもく見たもう;
からだがもくてき, われらしたがう。

(復)
からだのなかにて, など孤りつすべき;
いち肢たいの分を, からだに果たす。

2
さい生されたのは, 肢たいとなるため;
個々の自ゆうなく, むすび合わさる。

3
生けるいしとして, ともに建てられる,
さい司のたい系は, ちょう和し,奉仕す。

4
ぶんにしたがいて, ともに建てらるは,
からだのせいしつ, ほう仕のこん拠。

5
からだのきょう給を 得て,つとめ果たす;
からだ,はなれれば, 機のう,うしなう。

6
からだのほう仕で, かしらのとみ受け,
肢たいのやく目で, キリスト満ちる。

7
みかしらにかたく むすびつくときに,
かしらのきょうきゅう, からだにながる。

8
われらのからだを, あらたにささげる,
おもいつくり変え, 御むね知らせよ。



奉仕―キリストをすべてとして享受する
６５７　(英911)
1
さい司のせいかつ, なんとさちなる！
衣,しょく,住すべては, 分なるキリスト。

(復)
さい司のせいかつ, なんとさちなる！
衣,しょく,住すべては, 分なるキリスト。

2
ほう仕のころもは, 主のうるわしさ;
衣ふくやかんむり, えいこうで尊貴。

3
キリストささげて, 祭司は機能する,
しょくもつなる主を 食べて満ぷくす。

4
ころもとして,主を そとにあらわし,
飲しょくにより,主と うちで混ざり合う。

5
しん聖なえい光は, さい司の住まい;
ともに建造されて, 霊のいえとなる。

6
さい司の嗣ぎょうは, 内住のキリスト,
せいかつすべては キリストご自身。



奉仕―召会のため
６５８　(英914)
1
われらのほう仕は, ただ召会のため;
そは主のみこころ, 使徒たちの実行。

(復)
われらのほう仕は, ただ召会のため;
これは主の御むね, われらおこなう。

2
召会は主のうつわ, とわのご計かく;
すべてのほう仕は, けんぞうのため。

3
たまものあるひと, からだのなかで,
しょう会をけん造し, ほう満もたらす。

4
たまもの,機のうも, れいのちからも,
すべてのつとめは, しょうかいのため。

5
ふく音もおしえも, やしない,かん理も,
すべてのほう仕は, みからだのため。

6
しょう会がつとめの ためではなしに,
つとめは,しょうかい, しょくだいのため。

7
これがしょうかいの いちをたもって,
わが動機をさぐり, もくてきただす。

8
自ぶんのわざより, 主よ,すくいませ;
われらのろう苦は, しょうかいのため。



奉仕―キリストを供給する
６５９　(英912)
1
かみにもひとにも, キリストきょう給す;
キリストささぐは, まことのほう仕。

(復)
かみにもひとにも, キリスト供給す;
キリストささぐは, まことのほう仕。

2
良き地のほう富を ささげしごとくに,
主からのしゅうかく, われらもささぐ。

3
主,われらの良き地, その地をたがやし,
かれから収かくし, われら分け合う。

4
かしらにつながり, 肢たいは機のうし,
主を受け,ながして, からだに奉仕す。

5
まじわり,あかしも, ことばのつとめも,
主と主のほう富を きょう給するため。











奉仕―勤勉に
６６０
1
ときはおおくなく, たび路，過ぎ去る,
引き上げ間ぢか, おうにまみえる;
きん勉であらせよ, さい臨をのぞむ。

2
あつく主をもとめ, ちからを尽くし，
十字架をにない, 苦なんをねがう;
主が来られるまで, 主の「商ばい」する。

3
あく霊を追い出し, くらやみ攻める,
たたかいに勝利し, へいあんを得る;
日々絶えずいのり, せんじょうに立つ。

4
霊,たましい,からだ, 主にまもられて,
主にかん理され, かん全にふくす;
たゆまずつかえて, 用意ととのえる。

5
用意をととのえる, 試れん受けても,
主もとめなくば, 生かつ意義なし;
主よ,はやく来ませ！ きょうにも来ませ！



奉仕―勤勉に
６６１
1
いそぎ,はたらく, 夜はすぐ来る;
あたらしいあさに, 太陽のもと;
はたらきできない 夜来るまえに,
いそぎ,はたらく, よるが来る。

2
いそぎ,はたらく, ひるのうちに;
あかるいときに, きんべんに。
よるに労苦解かれ, 安そくに入る,
いそぎ,はたらく, よるが来る。

3
いそぎ,はたらく, 夜はすぐ来る;
夕暮れのときを 捕らえよう;
一瞬によるが来て, はたらきやむ,
いそぎ,はたらく, よるが来る。



福音を宣べ伝える―命を流し出す
６６２　(英925)
1
えい光のふく音は, いのちのながれ;
ひとはすくわれる, 生けるあかしで。

(復)
生けるみずながし, いのちあらわし,
ひとの霊を生かす うつわとなせや。

2
いのちのあかしで, ひとはしんじる;
いのち,供きゅうされ, 主を受け入れる。

3
ぶどうの木のように, 主のなかに住み,
いのちをながして, 主を供きゅうする。

4
せいかつのなかで, 主を表げんする;
ことばだけでなく, いのち植え込む。



福音を宣べ伝える―行って宣べ伝える
６６３　(英918)
1
せい徒ら,いそぎ出て行き, かみの愛,告げ知らせよ:
かみはすくいを成就して, ひとのほろび,ねがわず。

(復)
良き知らせ,つたえる,
すくいのじょう就をつたえる。

2
世のひと,つみにしばられ, あく魔のはい下にある;
主のすくいは成就された, 主の復かつ,勝利述べよ。

3
主はひとをつみより解き, ふるいひとを終わらす;
危けんおそれず,出て行き, ひとに主を信じさせよ。

4
世かいのたみ,くに,ひとに, めぐみをつたえに行け,
かみはにくたい取り,死に, ひとを再生す,と告げよ。

5
ふく音つたえに行くのを, 財ぶつささげ,たすけよ,
ふく音のかく大をいのれ, 主は犠牲をおぼえたもう。

6
間もなくすくいぬし来る！ とき捕らえ,分を果たせ;
たゆまずに主をつたえて, 世びとを主にもたらせ。



福音を宣べ伝える―魂を奪い取る
６６４　(英921)
1
さあ,ふくいんをつたえよう！ たましいをうばい取ろう！
千まんのひとほろびゆく！ あわれみをとどめるな。

(復)
さあ,ふくいんをつたえよう！ ひとのほろび見るのか？



福音を宣べ伝える―キリストを供給する
６６５　(英922)
1
キリストあたえよ, ことばとこう為で。
せいかつをとおして, あわれなひとらに。

(復)
キリストあたえよ, せいかつのなかで;
キリスト生かし出し, 持つものあたえよ。

2
キリストあたえよ, とうといなが主を;
したしいひとたちに, たからを得させよ。

3
キリストあたえよ, あなたのともらに;
自分の享受した主を, しゅくふくなる主を。

4
キリストあたえよ, 会うひとすべてに;
いのち,またすべての キリストあたえよ。



福音を宣べ伝える―材料を集める
６６６　(英923)
1
みやの材料をあつめよ, したしいともにかたれ;
連れ来たれ,つみびとを, むれにもたらせ,ひつじを。

2
みやの材料をあつめよ, 世びとを世からすくえ;
あく魔のやみ,あざむき, 誘わくよりはなれさせよ。

3
みやの材料をあつめよ, 流浪者をむれにもどせ;
サタンやぶり,ひとを解き, 主のふところにもたらせ。

4
みやの材料をあつめよ, からだのたち場に立ち;
ひとつれい,たましいで, 吹けや,ふくいんのラｯパを。



福音を宣べ伝える―種をまく
６６７
1
あさもひるも, ゆうぐれにも,
かみのあいの たねをまく;
せいじゅくして, 刈り取るとき,
よろこび満ち, しゅうかくす。

(復)
たばかかえ,かえり来る, よろこび満ち,かえり来る。
たばかかえ,かえり来る, よろこび満ち,かえり来る。

2
えん天にまき, どん天にまく,
かぜもくもも, おそれずに;
のうさくもつ, やがてみのり,
よろこび満ち, しゅうかくす。

3
行け,主のため, たねたずさえ,
うしなうとも, 耐えしのび,
なみだをもて まけばついに,
よろこび満ち, しゅうかくす。



福音を宣べ伝える―空手でいられようか
６６８　(英930)
1
主よ,なにも持たずに, 御かお見られよう？
労苦をしなかったので, ささぐものなし。

(復)
から手で主のまえに どうして出られよう？
ひとりもキリストに 帰することなく！

2
めぐみを受けたいま, 死のおそれないが,
から手で主のまえに 出るをおそれる。

3
浪費したさいげつを 取りもどせるなら,
かんぜんにささげて, みこころおこなう。

4
聖徒よ,ひるのうちに, 勤べんにはたらけ；
死の夜のぞむまえに, すくいもたらせ。



福音を宣べ伝える―人のためにとりなす
６６９　(英933)
1
天でいのるすくいぬしあり,
かえりみ,愛じょうはゆたか;
主のふかきあい,いつも絶えぬ；
主がなが主となるように！

(復)
1-4
なれのためにわれらいのる！
主がなれをすくうようにと！

(復)
5
ひとのためになれもいのれ！
主がかれをすくうようにと！

2
天に住むひとりのちちあり,
えい遠ののぞみあたえる;
われを引き上げ,まみえさせる;
このめぐみ,なれにもあれ！

3
尽きぬよろこびわれにあり,
主はわがつみをになわれ,
いまや主はわがうちに生きる;
このかん喜,なれにもあれ！

4
おだやかなへいあんがあり,
世の知らぬくしきへい安;
ただ主イェスのみ,そのみなもと;
このへい安,なれにもあれ！

5
すくい得たら,ひとに告げよ:
いかにすくい得たのかを;
ひとのすくいのためにいのれ;
主はながいのり聞かれる！











福音―神
６７０　(英1044)
1
かみに会うため, そなえをしましょう,
悔いあらためて, 主,信じましょう;
すくいのめぐみを 受けましょう。

2
かみに会うため, そなえをしましょう;
かみに会うため, つみを捨て;
主イェスの名を呼び, すくわれよう。

3
かみに会うため, そなえをしましょう;
かみに会うため, ささげましょう;
かん全にささげて, かみに行こう。



福音―救い主
６７１　(英986)
1
キリストわがため, だい価をはらい,
あがないじょう就す, 不思議なすくい！

(復)
不思議なすくい, わが主イェスよ！
不思議なすくい, イェスわが主！

2
効き目ある主の血, いま賛美します,
かみに和かいさす 不思議なすくい！

3
主はわがつみ,とが, すべてあらって,
わがうち支はいす, 不思議なすくい！

4
主は絶えずまもり, ともにおられる;
やしないはぐくむ, 不思議なすくい！

5
しょう利のちからを 絶えずあたえる;
しょう利を得させる 不思議なすくい！

6
主よ,わがこころを, 主にささげます;
この世に死なせる, 不思議なすくい！



福音―救い主
６７２　(英987)
1
ある日,てんにさん美満つ, つみのくらやみの世に,
イェスは処女より生まれて, われらのあいだに住む！

(復)
主,わがため,来たり,死に, ほうむられ,つみのぞく;
よみがえって,義とされる: ある日,主はさいりんす！

2
ある日,カルバリのやまで, くぎ打たれ,あざけられ,
くるしみ,捨てられて,死ぬ, 主はわがあがないぬし！

3
ある日,主はくるしみより 解かれて,あんそくする;
のぞみなきものののぞみ, 主イェスわがすくいぬし！

4
ある日,いし取りのぞかれ, 主ははかより出られた;
よみがえり,しょうてんして, 主,またキリストとなる！

5
ある日,えいこうのなかで, 主イェスはさいりんする;
えいこうなるすくいぬし, この主イェスはわがもの！



福音―救い主
６７３　(英989)
1
イェス,ベツレヘムに来て, 「かなしみのひと」となる;
すくいを得させるため, 主は来られた！
主,われをさがす！ 主,われをさがす！
すくいを得させるため, 主は来られた！

2
イェスは十字架のうえで, われらの負さい,はらう;
自ゆうを得させるため, 主は死なれた！
主,わがため死ぬ！ 主,わがため死ぬ！
自ゆうを得させるため, 主は死なれた！

3
イェス,生けるすくいぬし, さまようわれを呼ばれる;
まねきこばむわれをも, 主は呼ばれる！
おお,主は呼ばれる！ おお,主は呼ばれる！
まねきこばむわれをも, 主は呼ばれる！

4
イェス,やがてさい臨する, かん美な主のやくそく;
さい臨の主,待ちのぞむ, 主は来られる！
主,わがため来る！ 主,わがため来る！
さい臨の主,待ちのぞむ, 主は来られる！



福音―救い主
６７４　(英990)
1
偉だいなる医者は, したしい主イェス,
つみのきずいやす, 主イェスに行こう。

(復)
主はつみをにない, われらのため死ぬ,
きずいやされる イェスに行こう！

2
つみがおおくとも, 主はゆるされる！
とがめがあるとも, 主イェスに行こう。

3
せいしつがわるく, つみに生きても,
よわく,うめいても, 主イェスに行こう。

4
憂うつで,くるしみ, 飢え,かわくなら,
いのちのいずみの 主イェスに行こう。

5
イェスを受け入れて, いやされました;
小ひつじをたたえ, なおも信じます。
主の受けたきずで, いやされ,解かれた,
イェスをしんじて, いのちを得た。

6
主の名あいします, イェスを愛します！
すくい得させる名, とうとい名,イェス！
こうばしい名うたう！ とうとい名うたう！
すべてにまさる, とうとい名,イェス！

7
たずさえ上げられ, わがイェスを見る,
さらに主を賛美す: イェス！とうといイェス！



福音―救い主
６７５　(英993)
1
えいこうのおとずれ, 何とあまい:
きのう,きょうも,とわに 主は変わらず。
主はつみびとをあいし, すくわれる,
えいこうが主の名に あるように！

(復)
きのうも,きょうもとわに 主は変わらず！
すべてうつり変わるも 主,変わらず！
主,変わらず, 主,変わーらず;
すべては変わるとも, 主,変わらず！

2
主はつみびとのとも, なれさがす；
つみをこくはくして, すくわーれよ；
「ながつみ，ゆるされた」と 主はかたる,
このめぐみのこえを いまぞ聞け！

3
かつて病めるものに 御手を置き,
やまいをことごとく いやさーれた。
いまもしんじるものを いやされる;
しんこうにより,主の ことば取る！

4
主はエマオへのみち あゆまれた;
ともにわがしょうがい あゆまーれる。
間もなくさいらいする 主に出会う！
まみえる主はなおも おなじイェス。



福音―救い主
６７６　(英991)
1
わたしは聞いた: イェスはすくう！
全地に知らせよう: イェスはすくう！
労苦をいとわず, すべてのひとに,
主を知らせよう: イェスはすくう！

2
ひん富の差なく, イェスはすくう！
つみびとに告ぐ: イェスはすくう！
しまはさけんで, うみは呼応する,
地は告げ知らす: イェスはすくう！

3
十字架は告げる: イェスはすくう！
とうとい血,かたる: イェスはすくう！
主は死んで,「ゆるし」, 復かつし,「生かす」,
昇天し,「たかめる」, イェスはすくう！

4
まことのふく音: イェスはすくう！
ひとのなぐさめ: イェスはすくう！
ひとによろこび, やすらぎあとう,
つみびとよ,聞け: イェスはすくう！

5
ふく音つたえよう: イェスはすくう！
世のひとよ,知れ: イェスはすくう！
かみはゆたかな めぐみをたまう;
われらはさけぶ: イェスはすくう！



福音―救い主
６７７　(英988)
1
慈あいに満ち,温和な主は, われらのため十字架負う;
いのちを捨て,血をながす, この主イェスを信じ,受けよ。


福音―救い主
６７８
1
主をのぞいて,主のほかには,
すくいはない,すくいはなし,
てんのしたには,この名のほかに,
すくい得さすほかの名なし。


福音―贖い
６７９　(英1000)
1
どんな努りょくも, 善きおこないも,
あくのせいしつ, かい善できない！
すくい得ない！

(復)
イェスはわがため, つみをあがない,
めぐみをあたえ, われをすくう！

2
どんななげきも, ながすなみだも,
つみあらわれず, へい安得られず！
すくい得ない！

3
「そのうちに」と, どんなに待っても,
へい安ないまま 死ぬほかはない！
すくわれない！

4
イェスを信じる, これこそすくい！
イェスがながした 血はつみあらい,
われをすくう！











福音―贖い
６８０　(英994)
1
不思議なあい！主のあいよ！ 主は御座をはなれて,
わたしのため,苦なん受け, カルバリへ行かれた！
主はカルバリへ行かれた, わがため,わがため,
主はカルバリへ行かれた, すくいのため！

2
主は木にくぎづけられた！ いばらのかんむり受け,
むち打たれて,きず受けた, わたしを愛するゆえ！
主は十字架でくるしんだ, わたしをあいして;
主は十字架でくるしんだ, 解放するため！

3
かみは来て,かれをさばく！ わたしの身代わりに！
かみの義ゆえ,かれころし, かれはばつを受けた！
主はじゅう字架で死なれた, わたしに代わって;
主はじゅう字架で死なれた, つみのために！

4
カルバリの十字架を見て, いま主のみこえ聞く！
「あなたのため血をながし, あがないを成就した！」
主は十字架で血ながした, わたしをすくった;
主は十字架で血ながした, もうほろびない！



福音―贖い
６８１　(英999)
1
すくいぬしイェスは, じゅう字架にて,
くるしみ,いばらの かんむり受ける。

(復)
十字架じょうに主のめぐみを見, つみのおも荷は去る！
しん仰によりへい安を得て, いつも,いつもよろこぶ！

2
わたしに代わって 主は苦難受く;
なんたるあわれみ, あいとめぐみ！

3
主はひとのつみを になったとき,
照る日もかくれて, 全地はやみに。

4
かみとひと分ける, まく裂かれた;
死とよみのちから, 征ふくされた。

5
主のわきばらより, 血とみず出て,
わがつみをきよめ, いのち得さす。

6
すくいのみわざは, かんりょうした;
かなしみは消され, 賛美と変わる！



福音―贖い
６８２　(英997)
1
わたしはよわく, ちからはない,
しんじることで, ざい過のがれる。

(復)
　負さいみな, 主ははらう;
すべてのつみを, 主,ゆるされる。

2
いまや見ました, 主のちからを;
けがれをあらい, よわさ,つよめる。

3
ぜん行はないが, 主,すくわれる;
あわれみの主は, つみびとあいす。

4
この世はなれる ちからないが;
つみのつぐない, 主は成したもう。

5
かみはわたしを, もう,問われない;
主が血をながし, さばかれたゆえ。



福音―贖い
６８３
1
イェスはわれを愛し, にく身を取りたもう。
いのちをあたえんと, 十字架につけらる。
イェス来たーりて, イェス死にーたもう,
わがため,わがため, イェス死にーたもう。



福音―尊い血
６８４　(英1008)
1
つみをあらうは, とうといイェスの血！
かん全にするは, とうといイェスの血！

(復)
完全な効き目！ ゆきよりしろく,
血はきよめる; とうといイェスの血！

2
つみ,きよめるは, とうといイェスの血！
つみをゆるすは, とうといイェスの血！

3
つみ,あがなうは, とうといイェスの血！
めぐみ受くのは, とうといイェスの血！

4
わがせいと義は, とうといイェスの血！
のぞみ,安そくは, とうといイェスの血！



福音―尊い血
６８５　(英1005)
1
イェス,かみの小ひつじ, つみびとのため死ぬ;
イェスの血がそそがれ, かみは過ぎ越される。

(復)
小ひつじの血, かみは見らる,
この血を見て, かみはゆるしたもう。

2
つみびとのかしらも, 主イェスはすくいたもう;
血のいずみのなかで, いますぐにあらえや。

3
さばきの日来るとき, だれまぬかれ得るか？
つみをきよめ,すくう 血のなかにかくれよ。

4
主のかぎりなきあい！ めぐみ,ゆたか,あまさ！
血のもとで平安を得, かみのゆるし受けた！

(復)
不思議な血よ, 　 小ひつじの血,
この血を見て, かみは過ぎ越された。



福音―尊い血
６８６　(英1006)
1
主ーイェスのわきより, わき出る血のいずみ,
ひとたび身ひたせば, つみは消え去る。
すぐにわがすべての つみは消え去ーる,
ひとたび身,ひたせば, つみは消え去る。

2
かのぬすびとさえも, いずみの効き目見た,
主はどんなつみでも, ぬぐい去られる。
血のいずみのなかで ぬぐい去られーる,
主はどんなつみでも, ぬぐい去られる。

3
小ひつじ,ほふられた そのとうとき血しおは,
ちからがあり,とわに つみ,とおざける。
かみのたみをすべて, あらいきよめーる,
ちからがあり,とわに つみ,とおざける。

4
主のからだ裂かれて, いずみはひらかれた,
あがないのあいゆえ, 主をさん美する。
われ死にいたるまで, 主をほめたたえる,
あがないのあいゆえ, 主をさん美する。

5
世を去り,はかに入り, さん美できなくとも,
ふっかつのそのあさ, たい能,たたえる。
あがないのたいのう, われ,ほめたたえる,
ふっかつのそのあさ, たい能,たたえる。



福音―尊い血
６８７　(英1009)
1
良しんのおも荷を解く, そのちから,血にある;
義のさばきまぬかれる, 奇しき血のちから。

(復)
不思議なちからある, 小ひつじの血！
不思議なちからある, 小ひつじの血しお！

2
つみの誘わくより解く, そのちから,血にある;
情よくのけがれのぞく, 奇しき血のちから。

3
ゆきよりもしろくする, そのちから,血にある;
主のようにせいとする, 奇しき血のちから。

4
完ぜんなすくい得さす, そのちから,血にある;
永遠のしゅくふく得さす, 奇しき血のちから。

5
つみを完ぜんにころす, そのちから,血にある;
われのつみを取り去る, 奇しき血のちから。



福音―尊い血
６８８
1
小ひつじの血のあらいを, すでに受けましたか？
こころに主イェスをしんじ, めぐみ,受けましたか？

(復)
小ひつじの血, あなたをあらいます,
あなたのころも,ゆきより なおしろくされます。

2
つみゆるす主のめぐみを, すでに受けましたか？
あなたのため死んだ主は, へいあんあたえます。

3
間もなく来るはなむこの, かがやくりんざいに,
ゆきよりしろいころもの, よう意できましたか？

4
つみのけがれをきよめる, 主の血を受けましょう,
たましいのけがれのぞく, 血のあらい受けましょう。



福音―愛と恵み
６８９
1
不思議なあーい,主はくだって,
わがため十字架でくるしむ;
不思議なあーい,主は裂かれて,
血をながし,負さいはらった。











福音―愛と恵み
６９０
1
何と不思議なあい,ふかく,ひろい;
御子,来て,わがため,さばかれ,死ぬ。
あいとめぐみの門,いまひらいている;
かみはせつに待つ,なれの来るを。



福音―愛と恵み
６９１
1
うるわしきは 主のみめぐみ,
あめつちに満ちて, ひびきわたる。

(復)
　すくわるは, めぐみなり！
つみびとのため, 主は死なれた。

2
キリストこそ, めぐみに富む;
わたしをあがない, つみより解く。

3
つみあがない, ゆるすめぐみ;
かみにまみえ,天の 平あん得さす。

4
主のめぐみは, いのちあたえ,
よみからすくいて, 御名に帰さす。



福音―再生
６９２　(英1019)
1
主のわざを見たニコデモ, よる来て,ひとのみち問う;
主はよくよくかたられた: 「再せいされよ！」

(復)
「さいせいされよ！ さいせいされよ！」
主はよくよくかたられた: 「再せいされよ！」

2
世びとよ,このことば聞け, 主は厳しゅくにかたられた;
神せいなメｯセージは言う: 「再せいされよ！」

3
てんのみやこにはいって, へいあんきょう受するには,
えいえんのいのちひつ要: 「再せいされよ！」

4
主はしんじるもの生かし, 霊は従順なもの聖とする;
悔いあらため,しんじれば, 再せいされる！

(復)
さいせいされる！ さいせいされる！
悔いあらため,しんじれば, 再せいされる！



福音―命
６９３　(英1017)
1
キリストはひとのせいしつを着て,
ひとと成り,じゅう字架につけられた;
ふっかつし,れいと成り,わがうちで
いのちとなる。
えいこう！ハレルヤ！えいこう！ハレルヤ！
ハレルヤ！キリスト,われのいのち！



福音―命
６９４　(英1015)
1
主はいのち,復かつ, いのちのおう；
死によりあく魔を, すでにほろぼして,
主はいま生きる, えーい遠に生きる,
えーい遠に,えい遠に生きる。

2
栄こうのいのちを, わたしは得た！
あんこくはほろび, 死とつみのちから,
すでに消え去る, すでに消え去ーる,
すーでに,すでーに消え去る。



福音―命
６９５　(英1014)
1
主はわがために死んで, つみさだめより解かる;
信じるものはかならず, いのちを持つ！

(復)
しんのふく音, 聞きなさい！
しんのふく音, 主はかたる:
「御子をしんじるものは, いのちを持つ」。

2
主はわがつみをにない, 負さいをすべてはらう;
かれをしんじるものは, いのちを持つ！

3
かつてはつみに満ちて, よわさのなかにあった;
いまは主の名を信じて, いのちを持つ！

4
うたがいはもはやなし, 主はとわに見捨てない;
よきおとずれを聞いて, いのちを持つ！



福音―奥義
６９６　(英1073)
1
聞け！かくされてきたおく義を受け入れよ！
このおく義,受けるなら,主といちとなる！
栄光,栄こう,ハレルヤ！栄光,栄こう,ハレルヤ！
このおく義,受けるなら,主といちとなる！



福音―奥義
６９７
1
うれしきおとずれ！かみがひとに住む！
いやしきものをもみこころにとめて。
かみがひととともに住みたもう！
えいえんにひとつ,かみをきょう受する。
かみがひとととわにともに住む。



福音―生ける水
６９８　(英1069)
1
主はいのちのみなもと, またわきいずるいずみ;
このみずを飲むもの, とわにかわかず。
ほんにかわかぬか？ そう,かわかぬよ！
ほんにかわかぬか？ そうかわくことなし！
このみずを飲むもの, とわにかわかず。

2
主はいのちのくらなり, われらのいのちのかて;
このかてをしょくせば, とわに飢えない。
ほんに飢えないか？ そう,飢えないよ！
ほんに飢えないか？ そう,飢えることなし！
このかてをしょくせば, とわに飢えない。

3
主はよみがえりのおう, われらのいのちのきみ;
主を信じるものみな, とわに死なない。
ほんに死なないか？ そう,死なないよ！
ほんに死なないか？ そう,死ぬことはなし！
主を信じるものみな, とわに死なない。



福音―罪
６９９　(英1037)
1
つみが緋のように あかくあっても,
それはゆきのように しろくなるのだ。
ひつじの毛のように しろくなる。
つみが緋のように, つみが緋のように,
あかくあっても, しろくなるのだ。

2
かみのみこえ聞き, いま主にかえれ！
かみのみこえ聞き, いま主にかえれ！
あいの主,待ちたもう, いまかえれ！
かみのみこえ聞け, かみのみこえ聞け,
いま主にかえれ！ いま主にかえれ！

3
つみはゆるされて, おぼえられない。
つみはゆるされて, おぼえられない。
あなたのつみはみな, 消し去られ,
つみはゆるされた, つみはゆるされた,
えい遠にそれは, おぼえられない。











福音―むなしさと苦痛
７００　(英1079)
1
よろこびがありますか？ 生きがいがありますーか？
過ぎてゆくものごとに, 安そく,なぐさめなし。
全世かいを得たとしても, 主がなければ価値がない;
キリストに満ちたじん生, これこそすばらしい！

2
とみとあいとめい声を, きわみまで得たとしても,
とつ然あらし来るとき, やすみ場ありますか？
全世かいを得たとしても, 主がなければ価値がない;
とつぜんあらし来るとき, キリストこそちから！

3
キリストを得なければ, ただつみとかなしみだけ！
キリストを得なければ, 何のかいけつもない！
全世かいを得たとしても, 死のときはかならず来る;
キリストを得なけれーば, くらやみがあるのみ。

4
主イェスにはかん喜あり, こころいやすあぶらあり,
主はつみをゆるされた, よろこびわき上がる。
イェスあれば,イェスがあれば, すべてのものはすばらしい！
イェスあれば,イェスがあれば, 無げんのほう富得る。



福音―むなしさと苦痛
７０１　(英1080)
1
いまの労えきすべて, なんのえきあるか？
新鮮なものはなし！ 過去捨てよ！

(復)
むなし！むなし！ むなし！むなし！
そはかぜを追ーうごとし。

2
かなしみといたみは, じんせいに満ちる！
知恵,知しき増せば, なげき増す。

3
とみやたのしみなど, なんのえきあるか？
よろこびとともに, なやみある。

4
にち夜,労苦あるのみ, もとむもの得るも,
死の来たる日には, みな失せる。

5
わかき日におぼえよ, ながつくりぬしを！
かれともにあれば, 満ち足りる！
満たし得るは キリストのみ！
キリストはわーが満たし！



福音―むなしさと苦痛
７０２
1
苦つう,なやみ, おも荷負う;
人せいは苦悩満ち, 平安はなし。

2
ただ主あれば, 苦のうなし;
ためらわずにいま, 平安を得よ。



福音―永遠
７０３　(英1047)
1
えい遠を,えいー遠を！ いかーに過ごしますか？
この解けつなければ, しょうらい後かいします！
すくいもほろびも永遠, どちらえらびますか？

2
えい遠を,えいー遠を！ いかーに過ごしますか？
イェスをえらんだひと, すべてのつみをはなれ，
すくわれ,さいせいされ, ちちがみにちかづく。

3
えい遠を，えいー遠を！ いかーに過ごしますか？
すくい受けなければ， ほろびのみちをあゆむ，
よくよくかんがえなさい, その終わりはほろび。

4
えい遠を，えいー遠を！ いかーに過ごしますか？
天で御かおあおぐか, 地ごくでくるしむのか？
なんとげんしゅくなこと, これは永遠のさだめ。

5
えい遠を，えいー遠を！ いかーに過ごしますか？
主を信じ,ひかり追い, 死よりいのちにはいり,
「かみのみくにに住む」と, すすんでこたえましょう。



福音―自由
７０４　(英1020)
1
ほろびをまぬかれさすは, イェスのみ！
イェスは永遠の 苦痛のぞく！
消えぬ火, わざわい,
すくい得るかたは, 主イェス！

2
えい光のいのちのみちは, イェスのみ！
永遠のしゅくふくは, 主イェス！
死と苦痛, 悲哀なし！
この豊富たもうは, 主イェス！



福音―自由
７０５　(英1021)
1
つみのどくで死ぬ, つみのしゅうじん;
主イェスをしんじて, いのちを受けよ。
ちからある御子は かいほうする;
つみより解かれて, えい遠に自ゆう。



福音―主の召し
７０６　(英1027)
1
何とやさしき呼びごえよ, イェスの呼びごえ！
てんでなれを待つイェスは, 地でさがしたもう！

(復)
　　いえにかえれ！ つかれ果てしもーの,
いえにかえれ,つみびとよ, イェスは呼びたもう！

2
イェス,かさねてすすめるに, なぜためらうや？
まねくこえにしたがって, めぐみを受けよ。

3
いま,このときを捕らえよ, 過ぎゆかぬ間に;
のがせば死のかげは待つ, なれも,われをも。

4
ああ,くすしきイェスのあい, よわさ,けがれを,
すでにイェスはゆるしたもう, なんたるあいよ。



福音―主の召し
７０７　(英1030)
1
いま主のみこえ聞く: 「われのもとに来たれ」;
主は絶えず呼びたもう: 「われのもとに来たれ;
なれのためにわれは, 苦なんのみちをたどり,
ながおも荷をになう, われのもとに来たれ。

2
なれのつみをゆるす, われのもとに来たれ;
なれに自ゆう得さす, われのもとに来たれ;
うつり変わる世にて, われはなれをみちびき,
よろこびたのします, われのもとに来たれ。

3
心ぱいごとを持って, われのもとに来たれ;
おも荷負ったままで, われのもとに来たれ;
ながうたがい,おそれ, すべて,われにゆだねよ;
われにあんそくあり, われのもとに来たれ」。



福音―主の召し
７０８　(英1028)
1
イェスやさしく呼びたもう, いますぐかえれ！と。
とおく愛の主をはなれ, なぜさまようや？

(復)
主やさしく, きょう呼びたもう！
主,呼びたもう, ゆえ,いますぐかえれや。

2
おも荷負うもの来たれと, きょうこの日,呼びたもう！
ながおも荷を下ろせや, 主のもとに来て。

3
イェス,つみをゆるすため, きょうこの日,待ちたもう！
とく主のもとに来たれ, つみのあるまま。

4
イェス,いまなお呼びたもう, 主のこえ,いま聞け！
主よ,と呼べばかならず, なれはすくわる。



福音―主の召し
７０９　(英1034)
1
つみびとに良きおとずれ, はやく告げ知らせましょう:
「だれでもみなすくわれる, みんな来なさい！」

(復)
どんなひとも,どんなひとも, あいのちちは呼びかける;
「だれでもみな,かえりなさい！ なにも持たずに」。

2
めぐみの門はひらかれた, イェスまことのすくいぬし;
主はあなたにかたられる: みんな来なさい！

3
みなえい遠のいのち持て！ ことばにしるしともなう;
このやくそく変わりなし, みんな来なさい！











福音―主が門をたたく
７１０
1
こころをたたく！ だれかがたたく！
あなたのこころの もんが開くまで;
すばらしいおきゃくが, 気だかいかたが。

2
こころをたたく！ にんたいづよく！
つるくさ,からまり, かな具はさびて,
おもく閉ざされた もんが開くまで。

3
こころをたたく！ にんたいづよく！
くぎあとある手が たゆまずたたく,
あなたをもとめる 主のつよいあい。



福音―主が門をたたく
７１１　(英1040)
1
聞け！主がこころを たたくおと;
なぜ,なれこころを, かたくする？
とく門をひらき, 主を入れよー;
いのちあたえ,つみ, ゆるす主を。

(復)
主をば入れよ, なれのこころに;
主をばこころに, 受け入れよ。

2
「つみびと,つみびと, 安そく得よ;
われはながために, 天を捨てた;
めぐみあとうため, 血,ながしたー;
つみが緋のようでも, しろくなる」。

3
主はめぐみふかく, 慈あい満つ;
なぜ,なれためらい, 主を待たす？
主をなげかせず, みこえ聞けー;
めぐみをあたえる 主を入れよ。

4
おくらせていると, かの日来る,
おくらせていると, 後かいするー;
門を閉じるなら, みちはなし！
なぜ,きょう主イェスを 受け入れぬ？



福音―導く勧め
７１２
1
まよい出た一ぴき, イェスはさがす;
九十九ひきのこし, たずねさがす。
まよえるひつじよ, ほろびのみちまぬかれ,
はやく主イェスにかえれ！



福音―導く勧め
７１３
1
まよっているひつじを, 主イェスたずねさがす！
まよったいっぴきよ, いまどこに？
まよい出たのは，あなたでないか？
ひつじ百ぴきのうち， まようもの。

2
うしなわれたものを, 聖れいたずねさがす！
うしなったいちまい, いまどこに？
そのいちまいは, あなたでないか？
ぎん貨十まいのうち, 失せしもの。

3
放とうしたむすこを, ちち,待ちわびている！
遠くはなれたものよ, いまどこに？
放とうむすこは, あなたでないか？
ちちはいえでいまも, 待っている。



福音―導く勧め
７１４
1
いま主イェスは, ここにいる;
死のみち行かず, 主のもとへ;
この機かいを のがさないで,
ためらわず,いま, 主に行こう。

2
いま主イェスは, ここにいる;
この世したわず, 主のもとへ;
めぐみを得て, ほろびのがれ,
まようことなく, 主に行こう。

3
いま主イェスは, ここにいる;
うたがいを捨て, 主のもとへ;
おそれないで, つみあるまま,
なれをあいする 主に行こう。

4
いま主イェスは, ここにいる;
みちをそれずに, 主のもとへ;
あがない成し, いま,主は呼ぶ;
すくいぬしなる 主に行こう。



福音―導く勧め
７１５
1
なれ堕らくし,つみに生き, くるしみもはやじゅう分;
悔いあらため,立ち上がれ, そのくるしみより出よ！

(復)
主は待ちたもう！主,待ちたもう！ いますくいを受けよう！

2
なれ,あく魔の手に落ちて, わざわいをこうむった;
そのそくばく,支はいより, のがれるほう法はない！

3
このじんせい,つゆのように, さいげつは消えてゆく;
死んだのちに,さばきある！ 永えんの火をのがれよ！

4
主は死を経て,よみがえり, 昇てんし,おうとなった;
死をはい棄し,解ほうして, いのちをあらわされる。

5
主はいまなお,耐えしのび, なれ,受け入れるを待つ;
悔いあらため,主をしんじ, すくい得よ,と主は待つ。



福音―導く勧め
７１６
1
イェスはいま待っている, あなたを待っている;
悔いあらため,えいえんの いのち享受せよ。

(復)
「どんなひとも来なさい」と, 主イェスはまねく;
ただ信じればすくわれる, いますくわれる。

2
世をあいし,ほう浪して, つかれているもの,
イェスはなお待っている, あいのこころで。

3
主の召しを拒ぜつして, かえりみをこばむ,
しかし主は慈あいもて, うながしている。

4
このあいに降ふくせよ, イェスは待っている;
「したがって来なさい！」と, 主はなおまねく。



福音―導く勧め
７１７　(英1031)
note
第　一　首

1
つみびと,主に来て, あわれみ得よ,
みことばを信じて, 安そくを得よ。

(復)
主を信じよ！主,信じよ！ 主を信じよ！
主はすくう！主,すくう！ いま,すくう！

2
イェス,血をながして, めぐみあとう;
血のいずみに入り, しろくされよ。

3
イェスはみち,しん理, 安そく,満ぞく;
いますぐに信じて, しゅくふく得よ。

4
せいなるむれへと いそぎ来たれ;
天のみやにはいり, 永遠に享受す。

note
第　二　首(復は第一首と同じ)

1
ひとよ,主に来たれ, 主は待っている;
ただ主イェス信じて, 安そくを得よ。

2
イェスは十字架にて, あがない成す;
無だい価のすくい, 信じて受けよ。

3
主は慈あいに満ち, めぐみあとう;
この機かい捕らえ, いそぎ来たれ。

(復)
すぐ来たれ！すぐ来て, 主を信じよ！
主はすくう！主,すくう！ いま,すくう！

4
すくいか,ほろびか？ ときちぢまる;
永遠に生きるため, イェスを,信じよ。



福音―導く勧め
７１８　(英1045)
1
主のことば,こばむな, ひかりに目を向け;
主にこころひらき, すくわれよ！
この日,受けよ, 主のすくい;
ためらわず, すくわれよ。

2
あすのあさ,目覚めて, たいようを見ると,
だれが言い得よう？ さとくあれ！
この日,受けよ, 主のすくい;
ためらわず, すくわれよ。

3
世の魅りょくあるもの, それはみなむなしい;
主のめぐみ受けよ！ きょう,この日！
この日,受けよ, 主のめぐみ;
ためらわず, すくわれよ。

4
主に来るものたちを, 主はこばまれない;
主,ただちにすくう！ 主を信じよ！
いまぞ,受けよ, このときに,
ためらわず, すくわれよ。



福音―導く勧め
７１９　(英1038)
1
つみのおも荷背負って, つかーれているなら,
あたらしいじんせいを はじーめたいなら,

(復)
いま,うたがわず, もはやまよわず,
こころをひらき, イェスを受け入れよ。

2
自己のけがれと無のう, 不まんとむなしさを,
こころにかんじるなら, イェスを受け入れよ。

3
やまいをけんこうへと, くらきをひかりへと,
うつり変わりたいなら, イェスを受け入れよ。

4
まんぞくとたのしみと よろこびとへい安を,
あなたも得たいのなら, イェスを受け入れよ。











福音―導く勧め
７２０　(英1036)
1
イェスを見上げよ！ 見上げ,生きよ！
主はすくい成す, 生きよ！
十字架で成就す, 見上げ,生きよ！
主のみこえ聞き, 生きよ！

(復)
主は木に掛かり, 死のきずいやす;
主イェスを,見上げて, 生きよ！

2
けがれていても, 見上げ,生きよ！
つみをはなれて, 生きよ！
サタンより解かれ, 見上げ,生きよ！
かいほうされて, 生きよ！

3
まよっていても, 見上げ,生きよ！
こころ,主に向け, 生きよ！
ちちは呼びたもう, 見上げ,生きよ！
主を待たせずに, 生きよ！



福音―導く勧め
７２１　(英1032)
1
いそがしくて不安な つみびとよ,来なさい！
愛とちからに満ちた イェス,ひとをすくう;
主はすくう！主,すくう！ 主イェス受け入れよ。

2
どんなひとも来なさい, かみは歓迎される;
悔いあらため,信じて, 主のめぐみ受けよ;
無だい価で！無代価で！ 来て,買いもとめよ。

3
良しんのとがめ去り, まよわず来なさい;
あなたのひつようは, ただ主イェスのあい;
条けんなし！条件なし！ 主はあたえられる。

4
堕らくし,おも荷負い, つかれたあなたは,
良くなるまで待たず, いますぐ来なさい;
十字架上で,十字架で, あがない成就した。

5
ゲｯセマネのそのにて, すくいぬし,いのる！
十字架上で言われた みこえ聞きなさい:
「完りょうした！完了した！」 もうそれで十分です。

6
イェスは血をながして, かみの義,満たした;
信じて,したがうなら, ばつはまぬかれる;
ただ主だけ,イェスだけ, わたしたちのとも。



福音―導く勧め
７２２　(英1043)
1
浮きぐものごと, あらわれて散る,
じんせいはしばーしのみ！
ときはちぢまり, 死の日はせまるー！
よみからまぬかーれよや！

(復)
ときはいまぞ！ すくいのときはーいまぞ！
このとき捕らえ, すくいを受けよー！
すくいのときはーいまぞ！

2
あしたにひらく 可れんなはなも,
ゆうべとともにーしぼむ。
わかき日だれも, 取りもどし得ずー！
かしこきものはーさとれ！

3
いま押しせまる 霊にさからわず,
したがい,やすきー得よや。
ためらわず来て, すくいを受けよー！
主はめぐみもてー待てり！

4
つみびとよ,聞け, せつなるすすめ,
なおざりにせずー,来たれ。
さがしつづける 主に身をゆだねー,
すくわるためにー来たれ。



福音―イエスが必要である
７２３　(英1024)
1
主はわがひつようなり, みかみがにく身を取り,
おおくのくるしみ受け, 十字架にていのち,なれにあとう。

(復)
主を得よ！主を得よ！ 主キリスト得よ！
つみからのがれ, やすらぎを得よ！
ほろびをまぬかれ, 主を得よ！

2
主すでによみがえって, しょう天し,ちゅう保者なり,
霊によりなれをさがす, 信じて御名よべば,めぐみ受く。

3
こころはやみおおえど, くまなくひかり照らし,
ながつみおおくあれど, 主の血はすべてをゆるしたもう。

4
なが身は満たされ得ず, ひつよう,つねにおぼゆ;
むなしさ取りのぞいて, 満たしたもうは主のほかになし。

(復)
主を得よ！主を得よ！ 主キリスト得よ！
むなしさのがれ, まんぞくを得よ！
有意義なじんせい！ 主を得よ！

5
この世はろう苦,なやみ, すべてはだましごとぞ;
イェスこそひとのひつ要, たよりなることをしめされる。

6
すべてのひとはつみを おかして,えいこう欠く;
信ずるはすくいのみち, 主はかみとひとの満ぞくなり。



福音―主につく
７２４　(英1048)
1
こーんなわたしのために, 血をながし,死なれて,
わたしを生かし,召された: 主よ,いまー行きます！

2
よわさのゆえに自ぶんを 変えられないけれど,
主の血に依りたのみつつ, 主よ,いまー行きます！

3
なみのようにこころ揺れ, しんじても,うたがう,
しんぱい,けがれあるまま, 主よ,いまー行きます！

4
もうもくで無知なわたし, 主のめぐみひつよう,
目をあけ,見せてください, 主よ,いまー行きます！

5
主はわたしをめぐまれた, ゆるしといのち得た,
主はやくそく果たされた; 主よ,いまー行きます！



福音―主につく
７２５　(英1050)
1
かなしみとやみから, わたしは来ました！
よろこびとひかりに, おお,主イェスよ！
そくばくから解かれ, やまいをもいやされ,
つみからあなたへと, 主よ,来ました！

2
この世のろう苦から, わたしは来ました！
じゅう字架のすくいに, おお,主イェスよ！
しつ望から希ぼうに, おそれからやすきに,
なげきからさん美に, 主よ,来ました！

3
たかぶり,不へいから わたしは来ました！
まったきしゅくふくに, おお,主イェスよ！
おのれからはなれて, あなたのあいに住み,
つばさ張り真っすぐ, 主よ,来ました！

4
サタンの死のちから, はなれて,来ました！
いのちのめぐみへと, おお,主イェスよ！
この世から分かたれ, しょうかいのなかへと,
えいこうの御かおを とわにあおぐ！



福音―主につく
７２６　(英1051)
1
主のまねくこえ, いま,われ聞く;
すでにながされし 血であらえや。

(復)
おお,主よ,いまわれは行く！
血をもてあらい,きよめたまえ。

2
よわさとけがれ, 身に満ちるも,
めぐみとたすけは, つみより解く。

3
つみをはなれて, 悔いあらため,
すくいを受けよと, 主まねきたもう。

4
おのれによらず, 主にたよれと,
かみはせい霊もて 照らしたもう。

5
わがれいにあり, 聖霊あかしす:
すでに信じたわれ, いのちあり,と。

6
絶えなるめぐみ！ くすしきあい！
主のあがないの血！ われをささぐ。



福音―主につく
７２７　(英1062)
1
あわれなわたし, 十字架に来ます；
すべてはむなしい, ただ主がすくい。

(復)
十字架のもとで, しんらいします，
あがないぬしよ, いま，すくいませ。

2
主のみすくいを ながくもとめた;
「つみ，のぞく」との 主のみこえ聞く。

3
血であらわれて, あがないを得た;
あらたにされて, よろこび満ちる。

(復)
主よ,感謝します, すでにすくわれ,
よろこびあふれ, 主のみちあゆむ。

4
とみもちからも, ともも時かんも,
すべてをとわに 主にささげます。



福音―家に帰る
７２８　(英1052)
1
主をはなれ,まようもの, なぜかえらん？
つみに生き,くるしみ, なぜかえらん？

(復)
1
かえれ,いえに！ まよわずに;
愛のかみ待ちたもう, かえれや,と。

(復)
2-5
かえらん,いえに！ まよわずに,
愛のかみのいえに, いま,かえらん！

2
ながく主をはなれて, まよいしが,
悪しきみちあとにし, 主にかえらん。

3
おおくのとしつきを, 浪費せしが,
きょうこそ悔いあらため, 主にかえらん。

4
放蕩し,つみおかして, つかれしが,
主のあいにたよりて, 主にかえらん。

5
虚偽にしつぼうして, きずついた,
主はのぞみ,ちからぞ, 主にかえらん。



福音―呼び求める
７２９　(英1057)
1
あいする主イェス, かくまいたまえ;
かぜ吹き荒れて, なみ,さわぎ立つ！
かくまいたまえ, あらしやむまで！
安全にみちびき, まもりたまえや。

2
主は避けどころ, すべてゆだねる;
われを捨てずに, なぐさめたまえ;
すべてをたくし, たすけを受ける;
聖なるつばさで, われをおおえや。

3
主はわがひつ要, あってあるかた:
われをつよめて, みちびきたまえ;
われ,不義なれど, なれは義とせい;
めぐみと真理を, 主は満たされた。

4
大いなるめぐみ, わがつみ,ゆるす;
いやすみずわき, きよめてまもる;
なれはみなもと, いのちのいずみ,
われよりあふれ, とわにながれる。











福音―呼び求める
７３０　(英1054)
1
すくいぬしのこえ, ひとよ,聞け！
主はたずねもとめ, なれさがす！

(復)
つみびとよ, みこえ聞け！
主はたずねもとめ, なれ,まねく！

2
わがすくいぬしよ, 聞きたまえ！
まねきにこたえる わがこえを。

(復)
すくいぬし！ 聞きたまえ！
まねきにこたえる わがこえを。

3
めぐみの御座にて, すくい得る;
いま,悔いあらため, こくはくす。

4
十字架のちからに, 依りたのむ;
こころのいたみを いやしませ！

5
主はわがなぐさめ, わがいのち;
主のほかにはなし, たよるもの。



福音―呼び求める
７３１　(英1058)
1
裂かれたいわよ, かくまいたまえ;
ながされた血は, われをあがない,
ながされたみず, いのちあたえる。

2
いかなる労苦も, やくには立たず;
なみだながすも, あがなわれ得ず;
すくい得るのは, ただ主イェスのみ。

3
なにも持たずに, 十字架にたよる;
すくいのころも, めぐみをもとむ;
血のいずみにて, われをあらえや。

4
としつきは過ぎ, 死ぬ間ぎわにも,
御まえに立つ日, えい遠にまでも,
裂かれたいわよ, かくまいたまえ。



福音―呼び求める
７３２　(英1060)
1
主は御座とかんむりを捨て, わがため世に来たもう;
されどなが生まれし部屋は, ベツレヘムになし。

(復)
ああ,主イェスよ来ませ！ いまこころに来ませ！
わがこころに来ませや！ ながため,部屋あり。

2
天使のうた,てん上のひびき, なが王たるを述べる;
されどなれ,へりくだりもて, いやしく生まれる。

3
きつねにあな,とりに巣あれど, なれにやすみ場なし;
子なるなれ,ガリラヤの地の, あら野に伏したもう。

4
主はたみを解きはなつため, めぐみもてこられた;
カルバリでいばらのかんむり, あなどりを受ける。

5
さん美わき,てん上に和する, なれ勝利,得て来る日;
「わがそばになが部屋あり」と のたもうみこえ聞く。

(復)
わが名を呼ぶために, とく主イェスよ,来ませ;
そのときわがこころは, よろこびあふれる。



福音―呼び求める
７３３　(英1061)
1
主イェスよ,来たりませ！ 悔いたるこころに;
むなしくつかれたる こころに来ませ。

(復)
こころに,こころに, 主イェスよ来ませや！
いま主よ,来たりて, こころにやどれや！

2
主イェスよ,来たりませ！ わがすくいとなり,
つみの荷を解くため, こころに来ませ。

3
主イェスよ,来たりませ！ われをあらたにし,
いのちのれい住みて, 支はいしたまえ。



福音―信じて受け入れる
７３４
1
つみあらい,きよめたもう, キリスト,すくいぬし;
サタンすでにくだかれた, キリスト,すくいぬし。
受け入れん！ いま,信じ受け入れん;
受け入れん！ キリスト,すくいぬし。

2
わがいのち,大変化あり, キリスト,わがいのち！
前途ひらけ,平安に満つ, キリスト,いのちとす。
受け入れん！ こころむなしくし;
受け入れん！ キリスト,いのちとす。

3
やまい去り,よわさなし, キリストはわが医者;
苦痛も死も飲み尽くす, キリストを医者とす。
受け入れん！ もはやうたがわず;
受け入れん！ キリストを医者とす。

4
かなしみを歓喜とする, キリストはわがおう;
王こく受け,栄光のぞむ, キリスト,わが王とす。
受け入れん！ おのれを下ろして,
受け入れん！ キリスト,わが王とす。



福音―証し
７３５　(英1070)
1
つみにおぼれて, へいあんなく,
けがれにけがれ, もがきしとき,
「主イェス」とさけぶ わがこえ聞き,
イェスは引き上げ, すくわる！

(復)
主のあい！主のあい！ つみにおぼれたわれさえ,
主のあい！主のあい！ われさえ世からすくわる！

2
ざいあく解かれ, あんそく得る,
主イェスにぞくし, よろこび得る。
あいはなお増し, さん美あふれ,
われのすべては 主のもの！

3
くしき主のあい, なれをすくう;
みこえを聞いて, すくいを得よ。
ひさしくイェスは, 待ちわびたもう;
いま,すくい得よ, ただちに！



福音―証し
７３６
1
つみのなかさすらって, けがれていた,
主はわがこころに来て, あいでつつむ。

(復)
わが主,えい光, ハレルヤ,いーま主を見た！
わが主,えい光, いーま主を見た！

2
見えない目ひらかれて, 御かおを見た;
主の愛のうつくしさは, 言い尽くせず。

3
すべてに勝利得させる 主にゆだねる;
こよなきすくいぬしよ, わがいのち,愛。



福音―証し
７３７　(英1068)
1
つみにくるしむ われをさがし,
かれはやさしく かたに乗せて,
ひつじのむれへと, われをかえされる。

(復)
こよなきあい！ あがないの死！
満ちあふるめぐみよ！ むれへとかえされる！

2
きず負うわれに あぶらを塗り,
かれはささやく: 「なれ,わがもの！」
このあまきこえに, こころはよろこぶ。

3
くぎあとしめし, 血はながれる,
いばらのかんむり, こうべに受く;
主の受けた苦つう, はかり知れぬもの。

4
御まえに座して, 御かおを見る,
こころ感げきし, しゅくふくおもう;
とこ世のさん美も, なお主には足らず。

5
ときは過ぎゆき, あんそくする;
さいこうのあさ, いまや間ぢか:
きずなきはなよめ, むかえ入れられる。



福音―証し
７３８　(英1065)
1
ゆたかなすくい, ゆたかなすくい,
ゆたかなすくい, 言いがたし！

(復)
主はきずな断つ, 主はきずな断つ,
主はきずな断ち, かい放する。

2
つみゆるされて, へい安に満ちる,
きずなより,われ かい放さる！

3
つみやゆうわく, この世やあく魔,
やまい,うれいに しばられず！

4
ハレル！あまき名, ハレル！あまき名,
ハレル！あまき名, ほめうたう！

5
うたえ,ハレルヤ, うたえ,ハレルヤ,
うたえ,ハレルヤ, 主のかい放！



福音―証し
７３９　(英1066)
1
十字架ですくいぬし, いのち捨て,血ながす;
この血われをあらう; 栄こう主に！

(復)
栄こう主の名に！ 栄こう主の名に！
主の血われをあらう; 栄こう主に！

2
十字架で血をながし, 主,わがつみをあらう;
何と不思議なあらい; 栄こう主に！

3
何ときよきあらいよ, ゆきのようなしろさ！
われを超えつさせる; 栄こう主に！

4
このいずみに来たれ; 主にすべてゆだねよ;
きょうのうちに飛び込め; 栄こう主に！











バプテスマ―主の墓を囲む
７４０　(英935詩)
1
主イェスよ,なれの はかをかこみ,
ながわざのゆえ, あかしをする。
われら信仰もて ながみち行き,
このみずにより, みわざに入る。

2
主イェスの苦難を いま記念する,
ほえたけるなみ, なれをおそう;
死のみずのなか, バプテスマされ,
御血をながして, わがため死ぬ。

3
主は復かつして, くらやみなし,
御座にのぼって, 永遠に生きる;
死とよみ,やぶり, われもともに,
ながいのちにて, みわざ享受す。

4
バプテスマされ, 主の死といち！
ともに復かつし, 栄光を受ける。
サタン,この世,つみ, もはや縁なし;
たびびととして, ともに生きる。



バプテスマ―葬りと復活
７４１　(英936)
1
キリストとともに,みずにほうむられ,死ぬ;
この世もサタンも,もはやついげきし得ず。
ともに復かつし,主とともに生き,あゆむ;
れいのちからは無げん,めぐみ,えいこういや増す。


バプテスマ―葬りと復活
７４２　(英937)
1
主よ,このみずにて, なが死とひとつ,
その価値と意義を, 啓示したまえ。

2
このみずのなかで ともにほうむられ,
つみのなわめより 永遠に解かる。

3
このみずによって, この世とわかれ,
この世のきみより, 解ほうされる。

4
ともに復かつして, 死より解かれる;
新ようしきを生き, 聖の実むすぶ。

5
主の名のなかへと バプテスマされ,
永遠になれを生き, なれとひとつ。
[４　新ようしき――新しい生活様式]



バプテスマ―完全に終わらされる
７４３　(英938)
1
われ死に,ほうむられ, 完全に終わらされた！
われ死に,ほうむられ, 完全に終わらされた！

2
終わった！終わった！ 完全に終わらされた！
終わった！終わった！ 完全に終わらされた！

3
わたしは,もはーや, 生きているのでなく,
キリスト！キリスト！ わがうちに生きるは。



バプテスマ―水を通して救われる
７４４
1
「みずにてすくわる」, 何たる不思議,
すくいのきょう地を けい示しませ。

2
「みずにてすくわれ」, 再せいされた;
過去のものすべて ほうむられた。

3
洪ずい,この世から ノアをすくう;
バプテスマ,われを 世から分離す。

4
紅かいのみず経て, エジプト去る;
バプテスマ,われを, 世から解放す。

5
「みずにてすくわる」, 何たる超えつ;
つみやあく魔より, われ,はなれる。

6
「みずにてすくわれ」, かみに帰する;
礼はいとほう仕は, わが分となる。



王国―その意義
７４５　(英941)
1
王こくはかみの とう治,えい光;
主権は王こくの ちつ序維持す。
かみは王こくで 王権を行使す,
なが権威,王こく, 永遠にいたる。

2
王こくの中心は, けん威の御座;
御むねにしたがい, かみ,支はいす。
かれは王となり, 一切を管理す;
主の身分,保持し, かしらとなる。

3
かみは王こくで, 御むね遂行す;
統治権のもとで, 御むね成就す。
王こくのなかで, しゅくふく得る;
御座より,いのち あふれながる。

4
かん理にふくし, しゅくふく得る;
反ぎゃくするのは, ざいあくの根。
御座をたおそうと, サタンもくろむ;
主の権威のもと, われら生きる。

5
王こくのなかで, いのちにあり,
キリスト大きく あらわされる。
かみは統治して, しゅくふくする;
主は権威にぎり, 栄光,表現する。

6
ときが満ちると, 万有,主に帰し,
主の権威を知り, 統治を受ける。
いのちの支配を 召会あじわい,
王こくもたらし, 万有も享受す。



王国―その内側の統治
７４６　(英942)
1
天ごくいま地上にあり, わがこころ支配する;
キリストわがうちに生きて, 主とし王としおさめる。

2
主はいのち,権威により, こころに御座を据え,
われらの言動すべて支配し, うちなる部分を管理す。

3
主はこころに御座据え, 主の王こくを建造す,
主の全権統治をもておさめ, かく面でみちそなえる。

4
こころ支配されるとき, いのち供きゅうされる;
主を主とし,王とするときに, 主のゆたかを享受する。

5
わがうちの統治により, 主の豊満,けん造され,
わがうちの王こくの権威で, 主のからだ建造される。

6
うちなる天の支配にて, 天のたみのように生く;
主の支配にふくするわれに, おうこくはじつ現する。

7
この天の領いきに生き, 天の主権を所有する,
天のひかりに生き,たたかい, 王こくを地にもたらす。



王国―その要求
７４７　(英943)
1
王こくのよう求たかく, 律法の要求超える;
小さな要きゅうでさえも, 応じるのはむずかしい。

2
「てんごくはちかづいた, 悔いあらためよ」と,
王こくのよう求はまず, おもいを変えること。

3
天ごくへはいるために, 最高の義がひつ要;
いのちから出たものは, 律ぽうの義にまさる。

4
天ごくへはいるために, 御むねをおこなう;
自己のねがいによらず, みこころにしたがう。

5
天ごくへはいるために, 自分をひくくして,
おさな子のようになり, 単純で従じゅんになる。

6
かみとおなじ完ぜんを, 天ごくは要求する;
この標準に生きるなら, 天ごくのじっ際持つ。

7
王こくはかみの支はい, ひとは神性ひつ要;
ただかみのいのちのみ, 王こくにはいらせる。

8
王こく,天のかん理ゆえ, 天の状況と合致し,
王こくにあずかるには, 天のいのちがひつ要。



王国―その実際
７４８　(英944)
1
天ごくのその実際は, 天に支はいされる生かつ;
その生かつは神せいで, キリストを生きること。

2
そのような生かつは, 霊にてまずしく,かなしみ,
ひとにあわれみふかく, かみにはきよきこころ。

3
かみの子,平和つくり, 義のためくるしみを受け,
主のためそしられても, うらまず,よろこんでいる。

4
地のしおとして殺菌し, ひかりとしてやみ照らす;
動機と行動は真じつで, ただあいして,うらまず。

5
おのが義,栄光こばみ, かみのくにのためいのる;
かみのくにと義もとめ, ただかみに依りたのむ。

6
おのれにはきびしく, 他のひとにめぐみふかく,
ちちの御むねおこない, みことばにより行動す。

7
サタンに地位ゆずらず, この世の人情をいなんで,
天のかん理にしたがい, かみのまったき権威受く。

8
その生かつすべては, かみの大能もて征ふくす;
主のさい来をうながし, ここに天ごくじつ現す。



王国―その実現
７４９　(英946)
1
何というえいこう,光輝！ 王こくじつ現する！
かみはキリスト立て, 権威さずけられた。
かつてにくたいにあり, かれはあなどられた;
威厳帯びてさい臨し, 王こくを成就する。

2
日の老いたるものは, 権威,王こくを得る;
王こくとともに来て, 栄光をひょう現する。
「ひと手によらぬいし」は, 諸こくをふんさいし,
「大きなやま」は満ちて, 王こくはかがやく。

3
見よ,地と諸こくみな, キリストに帰する,
かみの至高の統治で, 平安とへい和満つ。
諸こくに戦そうはなく, 惨さつの戦場はなし;
かみを知る知しきは, 全地に満ち満ちる。

4
勝利のキリスト者は, 主とともにおさむ;
イスラェルのレムナント, かみの祭司となる。
諸こくみんは地じょうで 王こくのたみとなる;
万ぶつはえいこうの 復こうへといたる。

5
サタンはしばられて, 地はかいふくされ,
キリストのとう治で 地,しゅくふく満ちる。
キリストにみな降参し, かれの統治にふくす;
かれはかしらとなり, みこころを成就す。











王国―その外観
７５０　(マタイによる福音書第13章)(英945)
1
かみの子来てたねまく, ご自身のいのちを;
たねは王こく生み, 永遠のご計かく成就する。

2
ひとつぶのむぎのたね, 多くのむぎを生む;
王こくの子らとし, 権威をあたえ,統治させる。

3
かみのてきなるサタンは, どくむぎまき込む;
王こくの子,混乱し, おそるべき損害あたえる。

4
むぎにどくむぎ混ぜる こうかつな手ぐちで,
天ごくのがい観は, 不正常に大きく生長した。

5
天ごく,からしだねのよう, 食べるに良きもの,
いま大ぼくとなり, 巨大な組しきに変化した。

6
しょくもつとなる代わり, そらの「とり」やどす;
あく人やあく霊が いまや寄せいするところ。

7
巨大な宗教の世かいは, がい観があるのみ;
あく事をふくんで, パンだねにより発こうする。

8
この世の組しきはいま, このように変化して,
邪あく,けがれ満ち, 内面は腐敗と淫行で満つ。

9
かくれたこと見る主は, われらをさがして,
真珠,ほうせきへと つくり変え,たからとする。

10
キリスト教にかくされ, 外観にかくされた,
王こくの実さいは, キリストとかみ表現する。

11
どくむぎ,たいぼくより, われ,はなれさせよ;
すべてのパンだねを きよめて,純粋にならせよ。

12
たましいをつくり変え, とうとき材料となし,
王こくの実際持ち, なが霊のみやとなしませ。



王国―訓練と褒賞として
７５１　(英947)
1
いま,かみのくにはくん練である,
やがて主の統治のときには,
大いなる褒美となるを知れば,
ご計かく成るため訓練受く。

2
王となるために生まれたわれら,
王となるため,訓練はひつ要。
王こくで支配するすべを知り,
すべてのうえで王権,表現す。

3
御座にふくするをこの日まなび,
ご自身の統治と生かつ知る;
さらば主のけん威にあずかり,
御子とともに王権,行使する。

4
おのれにきびしく,義をたもちて,
ひとに寛だい,めぐみふかく;
王こくの実さいに生きつづけ,
王こくでの統治を準備する。

5
王こくとともにキリスト来る日,
われら褒賞とし王権を得る;
主の義われらにより表現され,
主の知恵あきらかにされる。

6
ゆえ使徒まえに向かい努りょくし,
そらされないよう代価はらう;
王こくのほう賞を得るために,
忠じつなれとひとに命じる。

7
王こくに生きるめぐみあたえよ,
ほう賞受くため訓練される;
王こくの実さいを日々実行す,
その出現われらの褒賞なり。



栄光の望み―待ち望み目を覚ます
７５２
1
主がほう賞あたえる日, だれも知らない;
絶えず明かりととのえ, そなえているか？

(復)
主に会う用意をしたか, 準備ととのったか？
主が来られるのを待ち, 目を覚ましているか？

2
きょう主が来て自分を呼び, けい算するとき,
「良いしもべ,よくやった」と 言われるだろうか？

3
主の委たくを忠じつに おこなっているか？
自分にできることみな, 尽くしただろうか？

4
その日,目,覚ましている, さいわいなひと！
主がさいりんするとき, ともに王となる。



栄光の望み―待ち望み目を覚ます
７５３
1
主イェスよ,われは待つ, たずさえ上げを,
主の来ることよりも あまきものなし。
主のさいりんをいま, われは待ちのぞむ,
主はちかいこと知る, 主の臨ざいゆえ。

2
わがうちのふかみで, ながみこえ聞き,
なれのごけいかくを, めいかくに知る。
さいりんの日ちかい！ 主のしゅつ現,間ぢか！
めぐみの日はわずか！ てきはほろびる！

3
からみつくものから, われ,自由にされ,
まといつくもの捨て, なれにしたがう。
「理にかなうこと」でも, 下ろしてしたがう,
主が来られるときに, すぐ行けるため。

4
目を覚まし,待つこと, われはもとめる;
引き上げられるため, れいにしたがう。
用意をしないがゆえ, 居ねむりしたゆえ,
地じょうにのこされて, 歯がみせぬように。

5
わがこころよ,これは 厳しゅくな警こく,
世をあいすことから, かいほうされよ。
絶えず主をしたいて, 主をふかくおもい,
主にいつ呼ばれても, すぐ応じるように。

6
たたかいははげしく, 試練があるとも,
たずさえ上げちかし, おそれなどなし。
いま,くらやみあれど, あがないの日来る,
こうべを上げて待つ, 主はすぐに来る。

7
主よ,なれのみあいし, なれのみおもう,
世のわい賂をこばみ, ただなれもとむ。
そくばくは解かれた, わが主,来たりませ,
天でわが愛する主に まみえるをしたう！



栄光の望み―待ち望み目を覚ます
７５４
1
主はさいりんする,ラッパはひびく,
死んだせい徒は復かつす;
生きているせい徒は引き上げられ,
からだはえい光化される。

(復)
主は再臨する,われ, えい光の主を見る;
からだのあがないに, われもかならずあずかる。

2
主はさいりんする,あさ日はのぼり,
よるとなみだは過ぎ去る;
えい光の日が来る,堕らくなくなり,
なげき,かならず逃げ去る。

3
主はさいりんする,明けの明じょう出,
忠じつなものかんむり得る;
義のたい陽,権威を持ち,ばんぶつを
復こうし,地をかえりみる。

4
主はさいりんする，せい徒は目覚め,
ともし火ともし,主を待つ;
たまもの地に埋めず,いたる場所で
忠じつにつとめを尽くす。



栄光の望み―待ち望み目を覚ます
７５５　(英956)
1
間もなく主はさい臨する; あしおとが聞こえる。
目覚めよ！主を待ちのぞめ, 上げられて,主に会え。

(復)
栄光！主はすぐに来る, 栄光！せい徒ら歓喜す,
いやしきからだ変えられ, 主としゅくふく享受す。

2
間もなく主はさい臨する; 明けの明星あらわる。
目覚めよ！世の潮りゅう出て, だい患難まぬかれよ。

3
間もなく主はさい臨する; しもべは褒しょう得る。
目覚めよ！主を愛するもの, かならずかんむり得る。

(復)
いま,こころを尽くし, 主をあいし,つかえる,
「良いしもべよ,よくやった！」 主のほめるこえ聞く。

4
間もなく主はさい臨する; ばん民は帰じゅんする。
目覚めよ！聖徒,ぜん進して, 王となり,王こく得よ。



栄光の望み―慕い望み祈り求める
７５６　(英960)
1
わが王はさいりんし, 万ぶつは復こうし,
宇ちゅうはあがなわれ, すくい完成する！
われはくものなかの 主のあしおと聞き,
主の栄光のひそかな あらわれを見る。

2
主の「臨ざい」をのぞむ, 主がさいりんして,
われに天を得さすよう, われ待ちのぞむ。
すばらしい臨在のなか あること以がいに,
こころのしたうもの, われは持たない。

3
こころ,もう天にあり, 目はただ主,見つめ,
くちは主に会うこと, ひたすらかたる。
主のさい臨は間ぢか, それはわれのため;
主のやくそくは不変, かならず成就す。

4
主のことばは不へん, かんぜんでかん備,
そのことばをもって, われをはげます。
なが栄こうあらわし, てきを打ちやぶり,
ながやくそく成就し, われ,むかえませ。

5
すくいぬしのうでは, われのさけどころ！
なれにたよるものを, みなまもられる;
主はひつじをとうとび, からだ,ひつ要とす;
だれもなれの手より, うばうものなし。

6
もはや千万のひとも, われをさまたげず;
路上のいばらさえも, わがえきとなる。
こころ,れい,復興せよ, この世を去らせよ;
いのちの主よ！来ませ, われ,なれを待つ。

7
いやす太陽,のぞみよ, ながひかりあいす;
こう義の主！栄光の王！ われはひれ伏す;
主よ,とく御座に着き, 御かお照らしませ！
万民にめぐみあたえ, 王こく建てませ！

8
真理はおうであって, 自由は王妃である！
虚偽がたけりくるい, 世のきみとなる！
されば真理よ,来たれ！ 天のひかり帯びて,
主よ,来て主の子らを, 主にむかえませ！



栄光の望み―慕い望み祈り求める
７５７
1
間もなく来る主を どうしてわすれよう？
あさの詩歌うたい, 主をしたい,おもう。

(復)
主よ,来ませ！ わが王よ,来ませ！

2
目を覚ましいのり, あさに夕に主,おもう！
引き上げの機かい, うしなわぬように。

3
天に召されたゆえ, この世を断ち切る;
地のもの捨て去り, ただ主をあいする。

4
日ごと霊にあゆみ, 主のちからを得る;
目を覚まし,そなえ, 主の日待ちのぞむ。

5
サタンをおそれず, つねにかたく立つ;
ハデスの門に勝利, 主すでに権威持つ。

6
このメｯセｰジさけび, 地をおそれさせる！
主,やくそく成就し, みことば証明する。



栄光の望み―慕い望み祈り求める
７５８　(英958)
1
ベタニアにてわかれしあと, こころにむなしさあり,
主がここにおられないのに, どうしてうたえようか？
ひとりさびしく夜まわりし, やくそくをおもい起こす;
主よ,いつの日まで待つのか？ 主よ,はやくじょう就しませや｡

2
馬ぶね,わが家を持たせない, 十字架,たのしみ去らす,
さい臨,ふるさとをおもわせ, 主,わがもくひょうとなる。
主いなければ,あじわい失せ, うたもあまさをうしなう;
なにかうしない,待ちのぞむ, 主よ,おくれずに来たりませ！

3
なれの臨ざいきょう受するが, なお欠けた感かくあり;
なが照らし,なぐさめあるが, いまだ満たされ得ない！
へい安のなかで孤どく感じ, なお,ためいきが出てくる,
わがこころ満たされぬのは, いまだなれとまみえぬゆえ。

4
異きょうにて祖こくをおもい, ふるさと,とも,恋いしたう;
あいするもの,家ぞくはなれ, さいかいの日をしたう;
主よ,このようなよろこびも, あの感げきにはおよばず;
主よ,なが御かお見ぬうちは, ためいきのみ,主よ,来ませや！

5
主よ,やくそくおもい起こし, 待たせず,とく来ませや。
あの日からいくとせ待てど, いまだ,なれかえり来ぬ！
主よ,いつまで待つのですか？ なれをしたい,待ちわびる！
いつの日,やくそくじょう就す？ たずさえ上げを待ちのぞむ。

6
いちだい,いちだい,聖徒らは, 日ごと,日ごと再臨待つ,
その日,来るのを待ちながら, せい徒ら,この世を去る。
わが主よ,はやく来たりませ, なにゆえ天は閉ざされる;
われらいまだに待ちに待つ, 待つことなおも足りぬのか？

7
さい臨をおもい,なみだする, わがねがい聞き入れて,
いますぐわれをむかえ入れ, なれに相まみえさせよ；
召かいはさけぶ,来たりませ！ 聖徒らさけぶ,来たりませ！
れき代の積み上げたさけび, 主よ,いまこそ聞きたまえや！



栄光の望み―慕い望み祈り求める
７５９　(英962)
1
いつの日,主はもどる？ とく主に会いたい！
がい歌をうたいつつ, 主の来られるを待つ。
めぐみの主,来ませ, いつわれ,なぐさめ得るや？
主よ,とく来ませや, われいのり,待つ！











栄光の望み―慕い望み祈り求める
７６０　(英959)
1
オリブやま,はなれてから, いまだ,われら召されず;
代々にわたり待ってきたが, いのり聞かれないかのよう。

(復)
主よ,来ませや！ 主よ,はやく来まーせ！
せつにのぞむ,さいらいを！ はやく主,来ませ！

2
愛する主が昇天してから, すべてあじわい失せる;
つねに目を覚まし,いのり, ためいきもて主を待つ。

3
景しきうるわしくあれど, なれ,いずこにいますや？
わがこころは満たされぬ, なれにまみえるまでは。

4
主よ！われら待ちこがれる, なお,どれほど待つのか？
日が出て暮れるたびごと, なが再来を待ちのぞむ。

5
自ぜん界はうつり変わり, ときがめぐるたびごと,
ながかえり待ちわびるも, きざしなく,しつ望する。

6
なれの命令おぼえるゆえ, わが勤労むなしくない;
さい臨を待ちのぞみつつ, ながために生かつする。

7
ながく待ちのぞんできたが, 主よ,さらに待ちのぞむ;
主のさい来の日はちかい, 主よ！きょうにも来たりませ。



栄光の望み―慕い望み祈り求める
７６１
1
主イェス,主イェス！なぜ来ぬや！ 主イェス,主イェス！なぜ来ぬや？
全被造ぶつはみなうめき, 天地はすべてさい臨待つ;
宇ちゅうふるび,なれを待つー, われらいのる,ながさい臨,
とく来ませ, とく来ませ。

2
主イェス,主イェス！なぜ来ぬや！ なぜにさい臨おくらすや？
聖徒ら代々にながく待ち, われらすでにながく待つ,
なぜにかの日,はやめぬやー？ なぜにおそい？とく来ませ,
とく来ませ, とく来ませ。

3
主イェス,主イェス！なぜ来ぬや！ なれがしょう天されたのち,
われのてんは明けぬよう, われのかおは笑み失せる;
こころざしもいろあせるー, 主イェス,主イェス！なぜ来ぬや！
なぜ来ぬや, なぜ来ぬや！

4
来ませ,来ませ！周囲はみな, こうたいして怠惰である！
あいは冷めて,代価避ける, しん仰よわり,あし,おもい,
のぞみ,消えた燈火のようー, 主イェス！なぜにまだ来ぬや？
まだ来ぬや？ まだ来ぬや？

5
主イェス,主イェス！なぜ来ぬや！ 主イェス,主イェス！なぜ来ぬや？
われをなん年待たせるや？ いのり,待てど,もう待てぬ;
主イェス,主イェス！来たりませｰ, 主イェス,主イェス！とく来ませ！
とく来ませ！ とく来ませ！



栄光の望み―慕い望み祈り求める
７６２
1
主よ,ながさい臨待つ, ひさしく,
いつまでも待つよう, 待ちつづけた;
御かお見,こえ聞くを われしたう,
なおふかきまじわり, われはもとむ。

(復)
さらにいくとせ 主を待つのか？
なみだもて,主おもい, 再りんをしたう。

2
やもめはありし日を しのんで,
もう会えないことを かなしまぬか？
はなよめ,とつぐ日を 延ばされ,
日取り決まらないなら, 嘆そくせぬか？

3
召かい代々になれを 待ち,待つ,
忍たいして待てども, なれ,まだ来ぬ;
われもしょう涯かけて 待ち,待つ,
あのともも世を去った, なれ,まだ来ぬ。

4
われ,なれを待つこと ひさしく,
試練のゆえつぶやき, 献身もゆらぐ。
ゆえにおくれるのか？ 来たれや;
忍たいしつづけるも, もう待ちきれぬ。

5
主よ,待ちくたびれて, ひさしい;
なれ,来られないなら, われ,行かせよ。
ながくなれの栄こう かくされ,
こころなきものらは, 嘲笑している。

6
このこころのいたみ, うれいを,
いやし得るものなし, なれ,いないゆえ。
永えんの嗣業に入り, 満たさる,
なが御かお見るとき, 苦難わすれる。



栄光の望み―キリストが栄光となる
７６３　(英949)
1
栄こうののぞみ, そはキリスト;
わがれいすでに さいせいされ,
いまたましいを つくり変えて,
わがからださえ 栄光化す。

(復)
　　主は来て, えいこう化する！
からだも主のよう へんぼうされる。
からだも栄光化す主は, えいこうののぞみ。
わがえいこう！

2
栄こうののぞみ, かみのおく義;
かみのほう満に あずからせる。
われらをかみと 混ざり合わせ,
かみのえい光を　 得させる。

3
栄こうののぞみ, わがあがない;
われのからだを 主はあがなう。
栄光のかたちに へんぼうさせ,
死を飲み尽くし, かい放す。

4
栄こうののぞみ, そはキリスト;
かれ,わがいのち, わがけいけん,
えいこう,自由に われ,もたらし,
主といちとなる, えい遠に。



栄光の望み―キリストがわたしの内側にいる
７６４　(英948)
1
世々にかくされたおく義, そは栄光のキリスト;
かみの実さい,かみの化身, またわがいのちなり！

(復)
うちにいますキリスト！ わが栄光,わがのぞみ！
うちにあるこのおく義は, かの日,栄こうとなる！

2
わが霊のなかで再生され, いま，たましい変えらる;
またからだも変えられて, かみのかたちとなる。

3
いのち,せいしつのなかで, かみとまったくひとつ;
かみご自身をエンジョイしつつ, 主に似るものとなる。



栄光の望み―主に相まみえる
７６５　(英965)
1
わが主,さいらいのとき, われらうれい脱ぎ去り,
聖徒ら主にしたがい行く, 主,賛美す！
主,賛美す！主,賛美す！ 聖徒ら主にしたがい行く,主,賛美す！

2
したしく主にまみえて, 栄光のなかで主と住み,
こころはかんせい上げ, 歓喜する！
主,賛美す！主,賛美す！ こころはかんせい上げて,歓喜する！

3
主を御座にて見るとき, 十字架,苦つうではない,
勝利のよろこびを得て, 主,賛美す！
主,賛美す！主,賛美す！ しょう利のよろこびを得て,主,賛美す！

4
そのときわれあかしす, 主のいのちこそ勝利と,
たずさえ上げられるは, よろこび！
主,賛美す！主,賛美す！ たずさえ上げられるのはよろこび！

5
主のわきばらにかくれ, いちとなり,はなれない,
主のこころ満たさるを, われねがう！
主,賛美す！主,賛美す！ 主のこころ満たされるを,われねがう。

6
来たりませ,われの王よ！ なれ待つものに同在を,
なれ愛すものに褒賞を あたえよ！
主,賛美す！主,賛美す！ ながどうざいとほう賞をあたえよ！



栄光の望み―究極的な救い
７６６　(英966)
1
栄光ののぞみ,主は来る！ われら上げられ栄化す;
主の栄光にあずかれば, 最高の享受はああ,いかに。

(復)
　のぞみのキリスト, 栄光の主,来るとき,
われら上げられ栄化す, のぞみの主,とく来ませ！

2
栄光ののぞみ,主は来る！ 旧創造脱ぎ,更新されて,
ためいきなく,自由得る, 最高のすくい,ああ,いかに。

3
栄光ののぞみ,主は来る！ 王となり万民,支はいし,
祭司とし主につかえる, 最高のめぐみ,ああ,いかに。

4
栄光ののぞみ,主は来る！ 目覚まし,忠信につかえ,
明かりととのえ,はしる, 最高のすくい,ああ,いかに。
栄化す――栄光化する



栄光の望み―神の子たちの出現
７６７　(英970)
1
かみの子らのしゅつげんを, 被造ぶつ待っている,
かみの子らの栄光の自由に はいることのぞんでいる。

2
被造ぶつみなうめきつつ, いま虚無にふくす,
朽ち果てる奴隷状たいから かい放されることのぞむ。

3
われらもまたうめきつつ, 子たる身分のぞむ;
キリストの身のたけである えんじゅくにいたるをねがう。

4
そのれい,わがためうめき, わがためとりなす;
すべてのこと,えきとなして, 御子のかたちに同形化す。

5
栄光のなかへもたらされ, われらをえい化す;
まったくかみにしんとうされ, 聖なる新そうぞうとなる。

6
全被造ぶつは解放されて, 栄光の自由に入る;
子やぎは豹とともに伏して, 獅子はうしのようわら食う。

7
子たる身分を受け継いで, 主ともに嗣業受く;
主のきょう弟としえい化され, わが身から栄光あらわす。



究極的な現れ―神の中心思想
７６８　(英972)
1
かみの中心思想, ひととの合ぺい,
すべてとなりて, けいかく成就す。

2
ひとはうつわで, 三部分から成り,
かみ,いのちとし, かみとひとつぞ。

3
いのちのながれ, 宝せきに変える;
み住まいとなり, えい光あらわす。

4
かみのみやこは, かみのもくてき;
御むねは成就す, そは新エルサレﾑ。

5
聖徒らの建ぞう, かみ,ひとの調和;
かみとひととの ひつ要を満たす。

6
かみ,小ひつじの 御座の中心より,
いのちのかわは, みやこ,ながれる。

7
主はいのちの木, かわのきし辺で,
神聖な実むすび, しょくもつ供給す。

8
キリストにある ひかりなるかみ,
みやこを照らし, よるを追い出す。

9
かみ,ひとにあり, ひと,かみにあり,
かみ,ひとの内容, ひと,かみの表現。



究極的な現れ―神の永遠のみこころ
７６９　(英971)
1
ひととの合併, 主のねがい,
ひと,うつわとし, 主がはいる;
いのちとなり, ひとを満たして,
主といちとならせ, 主を表現す。

2
主のかたちに ひとつくり,
かれのねがいを 成就させる;
いのちの木を 受け入れさせて,
つまとならせ,主の 豊満とする。

3
ひと,ながれの なかにあり,
主のかたちへと 変えられる。
主の住まいに けんぞうされて,
主のはん侶となり, 主は享受す。

4
そはえい光の 新エルサレﾑ,
かみ,ひと調和し, ともに住む。
かみはない容, われらはひょう現,
えい光をきょう受し, 栄光となる。

5
かみは中しん, 御座にある;
いのちの権威で 聖徒はいち。
照らしにより, ひかりに生きて,
たがいに調和して, 主を表現す。

6
主はしょくもつ, 生けるみず,
飢えとかわきを みな満たす。
せいなるみや, 主のなかに生き,
みひかりのなかで 礼はいする。











究極的な現れ―わたしたちの目標
７７０
1
主よ,新エルサレムは,
主のけん造,またわれのもの;
あがなわれた聖徒たちは,
権威を得て,もんにはいる。
われはそのえい光したう,
主がそのなかに住むゆえ,
たとえそれがとおくても,
ひとりでに,それをおもう。

2
エルサレムおもうたび,
せつになれの御かおしたう;
主よ,はやくたずさえ上げ,
なれのみそばにおらせよ。
なれをあいすもの,ともに,
新地でなれをあいさせよ。
無限の主のあいをうたい,
記ねんして,ほめたたえる。

3
よろこび,したうのは,
めのう,へきぎょく,純きんでなく,
われをあいした主ご自身！
こころうばうあいの主よ！
わがねがいじょう就しませ,
はやくわれ引き上げられ,
永遠になれとともに住み,
御かお見て,みこえを聞く。

4
新エルサレム,わがうた,
主はちゅうしん,ほうしょうゆえ;
主とみすがたがあったゆえ,
エルサレムはわがのぞみ！
主あって万ぶつ更しんされ,
なげき,なみだも過ぎ去り,
安そくとよろこびは満つ,
主よ,はやく来たりませや！



究極的な現れ―わたしたちの目標
７７１　(英974)
1
みやこをのぞみ,まく屋に住み,
てんのみやこを目ざし,すすむ;
地上のえい華をもとめないで,
かみのやくそく,信じてすすむ。

(復)
栄光のみやこ！
かみとひと住む新エルサレム！

2
かみの住まいのみやこのぞみ,
地じょうの住まいもとめもしない;
天のふるさとを享受するのは,
「忠信なたびびと」だと主かたる。

3
みやこをのぞむ,たび路けわしい,
ためいき,苦のう,損しつあれど,
みやこおもえば,うたあふれる,
みちまがれども,たび路わずか。

4
われらはともにみやこのぞむ:
われらみやこでとわのはん侶,
かみのそなえをわれら享受し,
たびびととして,地上をあゆむ。



究極的な現れ―わたしたちの目標
７７２　(英973)
1
わがめあて,せいなるみやこ, その栄光に,われあずかる;
わが身なおここにあれど, れいはすでにかしこにあり,
主とともに立つをわれねがう。

2
聖なるゴ-ル,しんエルサレム, ひとのため,かみそなえる;
血によりてあがなわれた, せい徒らすべてけん利ある,
このしゅくふくのみーやこに。

3
かのみやこ,あおぎてねがう: 主のかおのかがやきを見,
主のまねく呼びごえ聞き, かのみやこにすすみはいり,
主のほう富をきょう受すこと。

4
あんそくやしゅくふくでなく, われもとむ,主ご自しんを;
えいこうののぞみなる主, かれはわれの受くべきぶん,
永遠にわがほうしょうとなる。

5
主よ,なれをあいするものを, ながもとにいたらせよや;
みやこにて主をきょう受し, ともにえいこうにあずかり,
永えんに主とともに住まう。

6
かの日にはすべてのものが, なれによりこうしんされ,
えいこうのかみご自身は, とわにわれらのぶんとなる。
主よ,はやく来たりたまえや！



究極的な現れ―わたしたちの目標
７７３
1
はしるべきみちを はしり尽くして,
たたかいぬき天にはいる;
死にわたさるともしん仰をまもり, かみの褒賞を得ん。

(復)
われ引き上げられ, 主とともに住まん;
新エルサレム,新エルサレム！
新エルサレムにて御名をばさけばん, 勝利者はともに！

2
この世でたびびと, 苦なんおそれず,
間もなくふるさとに入らん;
ともは世あいせど,われ日々きよき しろをばあおがん。

3
けわしき世のみち, つかれ果てても,
しろおもえばちからあり;
しろそなえあれば,なみだ絶えぬも,われしつ望せじ。

4
くうを打つような たたかいせずに,
御こころにしたがいゆく,
うしろをわすれて,まえに向かいつ, しろの栄光を得ん。
しろに住みうるは, 主のあい,めぐみ,
新エルサレム,新エルサレム！
せい徒ら和して,主の御名をうたわん, ああ新エルサレム！



究極的な現れ―聖なる都
７７４　(英975)
1
はじめに,ひとつのその, 最後には,みやことなる;
そのは,かみのそうぞう, みやこは,かみの建ぞう。

2
そのとみやこ,いずれも, かわといのちの木ある;
かわは聖れいのながれ, 木はキリストの供きゅう。

3
そのとみやこ,いずれも, 三種るいのものがある:
きん,しん珠,ほうせきは, すべてけんぞうのため。

4
そのにあるものはみな, 散らばっているざい料,
みやこでは建ぞうされ, かみのみ住まいとなる。

5
そので,ひとはつちくれ, 地にぞくし,えい光なし;
いのちの木そとにあり, いのちとなっていない。

6
みやこで,いのちの木は, ひとのうちがわに生き,
だんたいのひとに住む, そはいのちのはたらき。

7
このみやことなるため, 再せいされ,へん化して,
金,しん珠,宝せきとなり, からだとして主に似る。

8
そのにははなよめあり, アダムより出たはん侶;
かのみやこははなよめ, キリストの豊満となる。

9
このみやこ,せい徒らの 組み合わせ,霊のちょう和;
かみの安そくの住まい, 主の満ぞくのはなよめ。

10
かみの表現,そのほう満, 宇ちゅうてきなだんたい;
三いちのかみのえい光, 配ぐう者,究きょくの栄光。



究極的な現れ―聖なる都
７７５　(英976)
1
主はからだ,はなよめをあがないて,
主のゆたか満たし,主をひょうげんす。
主はしょう会のすべて,しょうかいは主述べ,
主がしみわたり,また主とえい光分かつ。

(復)
見よ,主のしろ！えい光に満つ！
そはまったきかみのひょう現なり。

2
かみとひとが混ざり合うはおく義;
ひとが栄光に満つかみをやどすは,
かみのゆたかしめす宇ちゅうのうつわぞ;
きよさと混ざりつつ,うるわしさ表現す。

3
変えられしたみの生けるたい系は，
しん珠や宝せきのとうときがごと。
かみのみかたちへとかたちづくられる;
ちゅう心なる御座より生けるみずながる。

(復)
キリストなるいのちの木は,
ゆたかにしん鮮な実をむすぶ。

4
せい金のしょくだい,あかりは主なり,
主はかみのえい光,聖れいで照らす。
ひとはかみに住みて,かみはひとに住む,
これぞかみの永遠のけいかく,もくてき。



究極的な現れ―新エルサレム
７７６　(英979)
1
何という栄光,何という光明, ああ,神聖な新エルサレム！
かみ,ひと住み合う, 小ひつじのはなよめ。

2
新旧やくのせい徒らは, かみの契やく受け継ぐ;
ともに建てられる みやこの構せい要素。

3
みやこは立ぽうたいで, たて,よこ,たかさ,おなじ;
あまることもなく, 欠けることなどない。

4
純金の通りのみやこは, ガラスのようとうめい;
かみの超えつした いのち性しつしめす。

5
十二の門はみなしん珠, そは,ひとが再せいされ,
真珠に変えられて, その門にはいるため。

6
城へきの十二の土だい, 十二の宝せきでかざる;
高温高あつにより, えい遠の価値を持つ。

7
へきぎょくのじょうへきは, すいしょうのようとうめい;
主の栄光そこから かがやき,あらわれる。

8
城へき,けがれを分離し, 不透明なもの取り去る;
みやこにあるのは, きん,真珠,宝せきのみ。

9
かみと小ひつじはみや！ 栄光なる御かおはいす;
主の臨在のなかで, とこしえに礼はいす。

10
かみの栄光のひかりで, 太陽もつきもいらない;
小ひつじのあかり, みやこ全体を照らす。

11
御座よりいのちのかわ, 通りの中央をながれる;
きし辺の両がわに, いのちの木はしげる。

12
いのちのみずのながれ, かみの権威をもたらし,
みやこをながれて, いのちを供きゅうする。

13
みやこは金,真珠,宝せき, 神性が大どおりとなり,
供給のかわ,ながれ, その糧しょくはゆたか。

14
十二は行せいを意味し, 永遠の完全をも意味す;
三,四を掛けたもの, かみ,ひとのまざり合い。

15
やみと死はもはやなく, かなしみ,いたみは去る;
すべてはあたらしい, かみ,ひと,ともに住む。

16
みやこはかみのかたち, 王の権威もて支はいす;
ごけいかく成就し, みこころを成就する。



究極的な現れ―新エルサレム
７７７　(英978)
1
しん天しん地に しんエルサレム;
かみより生まれ, かがやき満つ。

(復)
主のかたちあり, えい光に満ちる;
ともにおうとなる かみのみやこ！

2
みやこのみちは, とう明な精金;
土だいは宝せき, じょう門は真珠。

3
とう明なみちに かわはながれ,
いのちの木あり, ひつ要満たす。

4
ひかりのみやこ, かみはすべて;
小ひつじにあり, とわにひかる。



究極的な現れ―花嫁と幕屋
７７８　(英980)
1
旧新やくのたみに ふたつの面がある:
かみの愛するはなよめ, またかみの住まい。

2
旧やくにある予表, おんなと建造による;
こころにかなうはん侶, 住まいなるけん造。

3
イスラエルのたみ, かみはつまと呼ぶ;
そこにみ住まいのみや, かみのみやこある。

4
神じんのキリスト, はなよめをめとる;
再せいされたはなよめ, 主の満ぞくとなる。

5
復かつのキリスト, みやをけん造する,
かみに安そくを得させ, みこころじょう就す。

6
召かい,主の配偶者, 主のほう満となる;
召かいはかみの住まい, かみをひょう現する。

7
将らい新エルサレム, はなよめ,また建造;
予ひょう,完全にじょう就し, かみを満ぞくさす。

8
それは主の配偶者, 主のほう満となる;
かみの住まいとなって, おう権,こう使する。

9
ひとに見るみわざ, 究きょくのかんせい;
ひとにて主をひょう現す, えい遠なるほう満。



究極的な現れ―万物をかしらにつり上げるキリスト
７７９　(英981)
1
キリスト,かしらに 万ぶつつり上げ,
いちへと帰するは, かみのエコノミｰ。

2
かみとキリストは ともに座に着き,
こころのねがいが ひょうげんされる。

3
いのちの主は内容, 聖徒らはうつわ;
万ぶつをつり上げ, 栄光をひょう現す。

4
サタン自身を注入し, 万ぶつ破かいす,
腐はいをもたらし, ご計かく,はばむ。

5
主は来て,ご自身を 分与してすくう;
死,やみのちからは, もはやおよばず。

6
万ぶつはかしらに つり上げられる;
召会通し万ぶつは たいけいとなる。

7
キリストのもとで 万ぶつ存在する;
召会通し,万ぶつは, つり上げられる。

8
主はかしら,中しん, からだかがやき,
万ぶつは調和して, へい和をたもつ。

9
やみ,堕らくはなし, 死も空虚もなし;
万ぶつ,なわめより とわに解放さる。



究極的な現れ―永遠における生活
７８０　(英985)
1
かの日たからは かくされない,
さまたげもなく, 主,かがやき出る。

2
きんのうつわは, 栄光を照らす;
かみ,そのひかり, たい陽いらない。

3
金,真珠,ほうせき, かみの美,満つ;
へきぎょくのように 栄光はかがやく。

4
うつわのなかで 栄光かがやく,
地はひかり満ち, くらやみはなし。

5
かみのひかりを 新創造は見る；
かがやくうつわ, 小ひつじの新婦。

6
金のうつわ見て, かみを拝する；
小ひつじにあり, かみ,あらわれる。





