主を賛美する―一般
附１　(英241)
賛美,栄光をなれに帰す,なれに帰す,なれに帰す。
賛美,栄光をなれに帰す,えい遠に帰す。
ほむ！ほむ！せい徒らともに,ほむ！ほむ！えい遠にほむ。ハレルヤ！



主を賛美する―一般
附２
ハレル,ハレル,ハレル,ハレルヤ,賛美せよ！
ハレル,ハレル,ハレル,ハレルヤ,賛美せよ！
賛美せよ,ハレルヤ,賛美せよ！ハレルヤ,
賛美せよ！ハレルヤ,賛美せよ！



福音―宇宙の奥義
附３
1
天は主の栄光述べ, そらは御手をしめす。
にち夜ことばをかたり 地の果てにとどく。
かみのちから,とく徴を, そう造,通して見る;
被ぞうぶつ見るとき, かみの存在を知る。

2
創造ぬしなるかみ, 存在を証明するため,
ゆたかなみのりあたえ, ひとを満ぞくさす。
天のあめ,地のこくもつ, 主からのしゅくふく;
てんのめぐみ享受し, 創造ぬし記念する。

3
天地の主は万民に いのち,いきあたえる;
かみをもとめ,さがせば, かならず見いだす。
かくれて見えないかみ, 宇宙のなぞ,おく義。
この真理を見るなら, 宇宙の意義を知る。

4
かみは見えないが, ひとにけい示される;
かみのパｰスンとかたちは, 御子にあらわれる。
あいの御子,キリストは, ひとのすがた取り,
かみのとくしつ,存在, 完全にひょう現した。

5
不思議なキリスト, かみをひょうげんした。
無げんのかみ,不思議に, 有限なひとと成る。
具たい化されたかみは, かみとひとの調和。
あなたのなかに入り, あなたの分となる。

6
神性を持つイェスは, 栄光のかたち表現す。
にく体にてあがない成し, いまその霊と成る。
その霊,あなたにはいり, あなたとけつ合し,
うちでいのちとなる, ああ,何とすばらしい。



福音―人生の意義
附４
1
三部分から成る かみのうつわは,
かみを内容とし, かみを表現する。

2
かみにつくられ, たかい地位持つ,
かみのいのちと せいしつひつ要。

3
かみのキリスト, あがないを成し,
ひとの霊に入り, いのちあたえる。

4
キリストなくば, すべてはむなしい;
人せいの意義も もくてきもなし。

5
キリスト得れば, れいは生かされ,
むなしい人せいも さん美に満ちる。

6
かみを表現して, しゅくふくながし,
いのちのみずで かわきをいやす。

7
主の再臨のとき, 栄こう化される;
栄こうのなかで 主のかたち持つ。



神を経験する―神と人の結合と混ざり合い
附５
1
おお何という奇せき,おく義！ かみとひとが混ざり合う！
かみがひとと成るは, ひとがかみとなるため；
天使も世びとも知らぬことよ, はかり知れないかみのエコノミー,
さい高のもくてき, かみ・ひとの混ざり合い。

2
受にくしたかみ・ひとは, わたしをかみとならせる；
いのち,性しつおなじ, 唯いつしんかくはなし；
しんせいなとくしつはいまや, わたしのとくとしてあらわれる；
えい光のみかたち, かみは表げんされる。

3
わたしは単どくでなく, いま,かみとともに生きる；
かみときょうりょくして, 宇宙のいえを建造する；
キリストの有機てきなからだ, 団たいのおおきなうつわとなり,
さんいちのかみを, 宇ちゅうにひょう現する。

4
最しゅうの新エルサレム, けい示,ビジョンのしゅうたい成,
さんいちのーかみと 三部分から成るひとは,
混ざり合い,ともに住み合って， ふう婦としてえいえんにいたる；
かみのえいこうは, ひとにてあらわれる。



神を経験する―神の全体的な救い
附６
1
ながいのちのすくいは, なれの義を土だいとす;
全たいてきなすくいは, 法理てきで,有機てき。

2
法理てきなあがないは 成就され,義満たされた;
有機てきなながすくい, 遂行されて,完せいす。

3
法理てきに義とされて, 有機てきになれといち;
かみ・ひととされ,再生, 更しん,聖べつ受ける。

4
つくり変えと同けい化, 新ちんたい謝あらわす;
成ちょうし,組み合わされ, からだに建造される。

5
からだはあがなわれて, 子たる身ぶんを受ける;
なれと混ざり,住み合う, 新エルサレム,わがうた。



主よ,なれ愛す
附７
主よ,なれあいす,ふかくあいす,主はわが生きがい;
引き寄せられ,魅りょうされて,主の豊富をあじわう;
主の名あまく,呼べば満ちる,主とわれ,とわにいち;
けつ合,調和し,がっ併されて,新エルサレムあじわう。






